Academic Handbook Current Edition BUSM 0028 Communications for Business Credit Points 10 Legacy Code 201033 Coordinator Amanda Smith Opens in new window Description This subject develops both verbal and written communication skills within a business context. Students will learn the underlying principles of academic research and writing in preparation for postgraduate study. These principles will be applied for the purpose of communicating effectively in both academic and professional environments. A consideration of non-verbal, intercultural and ethical issues will inform development of these verbal and written communication skills. School Business Discipline Business And Management Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 0 Preparatory subject Restrictions Students must be enrolled in 2845 Masters Qualifying Program with Business English. Learning Outcomes 1. Identify the importance of communication in professional business contexts.
2. Apply academic research and writing skills in a scholarly context.
3. Communicate effectively using written skills that are suited to audience and context.
4. Communicate effectively using verbal skills that are suited to audience and context.
5. Demonstrate English language skills in the key IELTS test areas: writing, speaking, listening and reading
6. Demonstrate general English ability in grammar, vocabulary and functional language Subject Content 1. Introduction to effective business communication
2. Written communication in a professional context
3. Verbal communication in a professional context
4. Academic writing and research skills 
5. Non-verbal and intercultural communication
6. Ethics in business communication Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Portfolio 1000 words 35 N Individual N  Report 1000 words 30 N Individual N  Presentation 10 minutes 20 N Individual N  Final Exam 30 minutes 15 Y Individual Y Teaching Periods Quarter 1 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mark Thomas Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus Quarter 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 2 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Amanda Smith Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 3 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Amanda Smith Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus Quarter 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 4 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Amanda Smith Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business and Management (BUSM) Masters Qualifying Program with Business English (2845) Masters Qualifying Program with Concurrent English (2812)