Academic Handbook Current Edition BLDG 1020 Domestic Construction (WSTC) Credit Points 10 Coordinator Robert Paluzzano Opens in new window Description This subject provides students with an overview of domestic construction regulations and techniques with an emphasis on low-rise residential buildings in the Australian context. It covers general processes, building regulations, environmental issues, surveying techniques, structural elements (footings, framing and bracing), envelopes, services, fit-outs, and finishes. School Eng, Design & Built Env Discipline Building Construction Management Student Contribution Band Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Restrictions Students must be enrolled in an existing Destination College Diploma program listed below: Learning Outcomes After successful completion of this subject, students will be able to: Understand and apply building codes and environmental considerations specifically for low-rise residential buildings.
Appropriately select materials based on safety and regulatory factors.
Evaluate and describe construction techniques, including slab-on-ground and timber framing.
Analyse the requirements for basic building services and identify common building defects, proposing solutions where appropriate.
Understand the impact of low-rise residential buildings on social and environmental contexts, including building in hazardous locations. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz 30 minutes 10 N Individual N  Professional Task 1200 words 30 N Individual N  Professional Task 500 words including tables and diagrams 30 N Individual N  Viva Voce 10 minutes 30 N Individual N Structures that include subject Building (BLDG) Diploma in Arts (7195) Diploma in Building Design and Construction (7192) Diploma in Business (7190) Diploma in Creative Industries and Communication (7194) Diploma in Education Studies (7197) Diploma in Engineering Studies (7193) Diploma in Health Science (7189) Diploma in Information and Communications Technology (7191) Diploma in Science (7196)