Academic Handbook Current Edition ELEC 4002 Power Electronics Credit Points 10 Legacy Code 300772 Coordinator Jamal Rizk Opens in new window Description The subject covers various types of power electronics systems, their applications and use in Electrical Drive Systems. It also covers application considerations and modern developments in electronic systems. This course provides the fundamentals of Power Electronics and Industrial Electronics. School Eng, Design & Built Env Discipline Electronic Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 4 subject Pre-requisite(s) ELEC 2010 AND
ELEC 2004 Assumed Knowledge Basic knowledge of power frequency devices and systems. Learning Outcomes Describe various power electronic systems and their requirements.
Describe power semiconductor devices characteristics.
Describe and analyze various types of: Diodes (uncontrolled) rectifiers AC-DC rectifiers Non-isolated DC-DC converters DC-AC converters (Inverters).
Examine the nature and analyze operation of semiconductor power switching devices and configuration for energy conversion purposes.
Describe new developments in power electronic system and some of the environmental issues associated with energy conversion systems. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Practical Laboratories - 3 hours per week for 6 weeks.  Mandatory to pass labs 20 N Individual Y  Intra-session Exam 1 hour 30 minutes 20 N Individual Y  Final Exam 2 hours  60 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Jamal Rizk Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Jamal Rizk Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Jamal Rizk Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Electrical, Testamur Major (T035)