Academic Handbook Current Edition ACCT 3003 Accounting Standards and Governance Credit Points 10 Legacy Code 200974 Coordinator Krishan Prasad Opens in new window Description This subject builds on the first and second year accounting subjects, exploring financial reporting issues in greater depth and challenging students to question the foundations of financial reporting. Topics are on the International Financial Reporting Standards (IFRS) and the Australian Accounting Standards Board equivalents (AASB). The subject develops graduate capabilities centred upon critical thinking skills, technical skills and professional judgement and their application for solving practical financial reporting and environmental social governance issues. School Business Discipline Accounting Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) ACCT 2005 Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Explain the need for financial accounting regulation by employing appropriate theories.
Apply the rules of International Financial Reporting Standards/International Accounting Standards (IFRS/IAS) and their Australian equivalents (AASB) to selected financial transactions and events.
Analyse financial transactions and events in order to prepare a complete set of financial statements based on accrual accounting.
Analyse financial statements.
Demonstrate business communication skills through written assignments and seminar presentations.
Apply environmental social governance (ESG) in analysis of financial statements. Subject Content 1. Accounting regulation, conceptual framework and accounting for liabilities revenue, expenses, equity and intangibles.
2. Applying accounting standards and accounting theory.
3. Accounting for property plant and equipment: revaluations.
4. Accounting for impairment: intangibles.
5. Accounting for financial instruments.
6. Accounting for revenues.
7. Accounting for employee benefits.
8. Accounting for leasing.
9. Accounting for different types of business structures: equity and share capital.
10. Financial statement analysis.
11. Corporate social responsibility (CSR) and environmental social governance (ESG). Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Portfolio Semester long - equivalent to  2,000 words 10 N Individual N  Professional Task Part A: 2,000 words (10%) and Part B: 20 minutes (10%) 20 N Group N  Quiz 2 quizzes, 1 hour per quiz 20 N Individual N  Final Exam 2 hours 50 Y Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Krishan Prasad Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Neelam Goela Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-2 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Krishan Prasad Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Krishan Prasad Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Krishan Prasad Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Krishan Prasad Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Accounting (ACCT) Accounting, Testamur Major (T046) Bachelor of Accounting (2783) Bachelor of Accounting/Bachelor of Laws (2785) Bachelor of Accounting/Bachelor of Laws (Honours) (2839) Financial Planning and Taxation, Testamur Major (T024) Financial Planning, Testamur Major (T022) Taxation, Testamur Major (T023)