Academic Handbook Current Edition ACCT 7010 Company Accounting Credit Points 10 Legacy Code 200400 Coordinator Ushi Ghoorah Hurrychurn Opens in new window Description Company accounting introduces and develops a student’s understanding of the Australian reporting requirements and practices relating to corporations. The subject builds upon the fundamental accounting skills gained in Introductory Accounting to develop a student’s knowledge of technical methods and theoretical underpinnings of corporate accounting.

Students will learn how to prepare consolidated financial statements, with associated disclosures, to ensure compliance with accounting standards, corporations’ legislation and Australian Stock Exchange (ASX) requirements. Through a range of practical individual and collaborative means students will explore corporate accountability and the reasons for regulatory disclosure. School Business Discipline Accounting Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Pre-requisite(s) ACCT 7018 Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate Business program. Students wishing to take this subject as an elective need approval from the program Advisor. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: 1. Prepare Financial Statements in accordance with applicable accounting standards.
2. Critically evaluate financial statements demonstrating professional judgement and communication.
3. Discuss corporate accountability within the AASB Framework, the Financial Reporting Conceptual Framework and sustainability frameworks. Subject Content 1. Accounting standards (standard settlers, regulation and application).
2. Cash flow statements.
3. Tax effect accounting.
4. Accounting for non-current assets including impairment and revaluations, including changes in accounting estimates and errors, and events after reporting period.
5. Consolidations for wholly owned entities.
6.  Accounting for Financial instruments and relevant disclosures.
7. Introduction to accounting for foreign currency translations. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Viva Voce 10 minutes 10 Y Individual Y  Case Study 2500 words 25 N Group N  Quiz 1.25 hours 25 N Individual N  Final Exam 2 hours 40 Y Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Quarter 1 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Nicole Ibbett Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus Quarter 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Neelam Goela Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 3 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Ushi Ghoorah Hurrychurn Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus Quarter 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Neelam Goela Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Accounting (ACCT) Graduate Certificate in Accounting (2790) Master of Professional Accounting (2689) Master of Professional Accounting (Advanced) (2815)