Academic Handbook Current Edition CIVL 2002 Environmental Engineering Credit Points 10 Legacy Code 300737 Coordinator Mariam Darestani Opens in new window Description This subject teaches the fundamental theory and methods of environmental engineering required for students studying civil engineering and other disciplines. Students will explore a wide range of issues including water quality and treatment, waste management, and air and noise pollution in order to solve environmental issues in a sustainable manner. To provide experience in real world professional applications of their learning students will generate a portfolio in addition to participating in a group project, labs and a field trip. School Eng, Design & Built Env Discipline Water and Sanitary Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 2 subject Equivalent Subjects CIVL 4006 - Environmental Engineering Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply appropriate drinking water and wastewater treatment techniques.
Explain climate change issues and its implication. 
Examine basic air and noise pollution control techniques.
Examine basic solid and hazardous waste management techniques in urban and rural environments.
Examine basic environmental impact assessment and life cycle assessment methods. 
Propose and communicate effectively a solution for an environmental problem as a team. Subject Content Introduction and general principal of ecologically sustainable development
Climate change and Emerging environmental issues
Water chemistry
Drinking water treatment
Water quality management
Wastewater treatment 
Emerging water and water treatment and desalination technologies 
Solid and hazardous waste management
Air and noise pollution
Life cycle assessment
Environmental planning and environmental impact assessment Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Participation 1 hour (per week) 10 N Individual N  Intra-session Exam 60 minutes 25 Y Individual Y  End-of-session Exam 45minutes 15 Y Individual Y  Applied Project Report  (1000 words)  Video  (3 minutes)   Presentation (3-5 minutes) 30 N Group Y  Report 3000 - 5000 words 20 N Individual Y Teaching Periods Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Mariam Darestani Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Mariam Darestani Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mariam Darestani Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Mariam Darestani Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Civil Engineering (CIVL) Civil Engineering, Testamur Major (T131) Civil, Testamur Major (T033) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Sustainability Engineering, Testamur Major (T129) Water for Life, Minor (0311)