Academic Handbook Current Edition BLDG 4002 Building Design Project 2 Credit Points 20 Legacy Code 301100 Coordinator Don Mason Opens in new window Description In this subject students will develop the design solution they created in Building Design Project 1 into a fully resolved CAD model suitable for costing, scheduling and contracting. Construction Certificate documentation will be generated. School Eng, Design & Built Env Discipline Building Student Contribution Band HECS Band 2 20cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 4 subject Pre-requisite(s) NONE Co-requisite(s) BLDG 4001 Building Design Project 1 Incompatible Subjects CIVL 4019 Building Project 2 (Honours) Restrictions Students must be enrolled in Bachelor of Building Design Management or Diploma in Building Design Management/Bachelor of Building Design Management. Assumed Knowledge Students should be familiar with the content from the first three years of the Building Design Management degree, including expertise in CAD, iterative design process and construction technology. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Recommend the appropriate construction systems for the building project.
Specify materials, finishes and performance standards expected in the completed building.
Resolve the details of footings/floor/wall and floor/roof junctions and illustrate these with detailed drawings.
Construct a fully detailed 3D CAD model with sufficient information for accurate pricing and technical assessment.
Present design management choices in 2D views drawn from a 3D CAD model. Subject Content Construction Certificate approval
Complex and high-rise development
Services integration Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Applied Project 2000 words 20 N Individual Y  Applied Project 3D CAD model and large scale 2D drawings 30 N Individual Y  Applied Project 3D CAD model and 2D drawings 50 N Individual Y Teaching Periods Spring (2024) Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Don Mason Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Building Design Management (3727) Building (BLDG) Civil Engineering (CIVL) Diploma in Building Design Management/Bachelor of Building Design Management (6031)