Academic Handbook Current Edition NURS 7003 Applied Clinical Practice using Simulation Credit Points 10 Legacy Code 401204 Coordinator Sharon Jacobs Opens in new window Description Components of skilled nursing practice in acute and critical care settings include clinical reasoning, accountability and patient advocacy. In this subject students will identify a complex case study from their current practice world as the basis for their assessment. This subject utilises clinical simulation and a case study approach to enable students to develop their clinical expertise in their individual workplace. Students will be required to participate in clinical simulation workshops which will be utilised to develop and enhance clinical nursing skills in acute or critical care settings. School Nursing & Midwifery Discipline General Nursing Student Contribution Band HECS Band 1 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate or non-award program. Assumed Knowledge A fundamental understanding in the areas of patient assessment skills, pathophysiology and pharmacology. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply diagnostic and clinical reasoning skills
Critically analyse treatment management plans using evidence-based practice 
Develop a patient management plan for patients experiencing complex health problems
Synthesise key points and principles of the simulation design in the context of patient care 
Perform a simulated learning task in the delivery of patient care in a specialty practice area
Reflect on their practice and their ability to conduct a simulation scenario. Subject Content Applying knowledge through clinical reasoning
Advanced assessment skills
Applying evidence-based principles in clinical settings
Frameworks and processes for developing and delivering simulation scenarios
Critical reflection processes
The debriefing process Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Case Study 2,000 words 50 N Individual N  Presentation 30 minutes   25 N Individual N  Reflection 1000 words 25 N Individual N Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Liverpool On-site Subject Contact Sharon Jacobs Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Clinical Teaching, Testamur Major (T014) Graduate Certificate in Acute and Critical Care Nursing (4749) Graduate Diploma in Nursing (4723) Nursing (NURS)