Academic Handbook Current Edition ELEC 3010 Renewable Energy Systems Design Credit Points 10 Legacy Code 301425 Coordinator Ali Hellany Opens in new window Description This subject prepares engineering students to be conversant with renewable energy systems. Students will learn to appraise environmental, social, legal, economic and political issues concerning renewable energy systems. Students will also learn relevant design skills related to renewable energy systems. School Eng, Design & Built Env Discipline Electrical And Electronic Engineering And Technology Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) ELEC 1003 AND
ENGR 1011 Equivalent Subjects ELEC 4006 Sustainable Energy Systems Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Analyse the technical aspects of renewable energy systems.
Design renewable energy systems for a given set of conditions.
Assess the social, legal, policy, political economic and environmental issues associated with renewable energy systems.
Demonstrate communication and collaboration skills in working with others in an ethical and respectful manner to produce professional analyses and reports Subject Content Introduction and principles of renewable energy
Heat transfer/solar radiation
Solar photovoltaics
Wind energy
Biofuels
Hydro-power
Wave energy and tidal power
Geothermal energy
Nuclear energy
Environmental impact of renewable energies
Economic issues
Political, social, policy and legal issues Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz 4 quizzes (open book) 20 N Individual Y  Report 3,000 words 30 N Group Y  Report 3,000 words 50 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Spring (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Ali Hellany Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Ali Hellany Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Materials Engineering, Testamur Major (T128) Sustainability Engineering, Concentration (0281) Sustainability Engineering, Testamur Major (T129) ​Sustainability Engineering, Minor (0281)