Academic Handbook Current Edition COMP 7004 Cloud Computing Credit Points 10 Legacy Code 301042 Coordinator Rodrigo Neves Calheiros Opens in new window Description Cloud computing has become a driving force for information technology over the past several years, and it is moving towards a future in which we won't rely on local computers, but on centralised facilities operated by third-party compute and storage utilities. Governments, research institutes, and industry leaders are rushing to adopt Cloud Computing to solve their ever-increasing computing and storage problems arising in the Internet Age. This subject offers "Academy Cloud Foundations" (ACF) curriculum as part of Amazon Web Services (AWS) Academy. Students will develop knowledge and skills in the areas of virtualization technologies, cloud architecture, AWS core services and their pricing, security, architecture, and support. School Computer, Data & Math Sciences Discipline Computer Science, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate program. Assumed Knowledge Basic knowledge of networking and computer systems. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Characterise fundamental architecture of Cloud computing
Analyse the basic service models in Cloud systems
Characterise different virtualisation technologies for Cloud computing
Examine compute, storage, network and database services in Cloud systems
Evaluate Cloud security and well-architected design principle in systems Subject Content 1. Parallel and Distributed Computing
2. Virtualisation Technologies
3. Cloud Economics
4. Cloud Computing Services
5. Cloud Security
6. Cloud Architecting
7. Cloud Support Services Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report 5000 words 30 N Group Y  Practical  15 minute each for 10 weeks 30 N Individual Y  Quiz 10 minutes per quiz S/U Y Individual Y  Final Exam 2 hours 40 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Melbourne On-site Subject Contact Rodrigo Neves Calheiros Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Rodrigo Neves Calheiros Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Research Studies (8083) Cloud and Distributed Computing, Testamur Major (T121) Computer Science (COMP) Cybersecurity, Testamur Major (T003) Graduate Certificate in Artificial Intelligence (exit only) (3767) Graduate Diploma in Artificial Intelligence (exit only) (3766) Graduate Diploma in Information Governance (3775) Graduate Diploma in Information and Communications Technology (3700) Health Informatics, Testamur Major (T007) Information Technology, Testamur Major (T011) Information and Communications Technology, Major (0232) Master of Artificial Intelligence (3765) Master of Artificial Intelligence (Research) (8128) Master of Data Engineering (3802) Master of Information Governance (3779) Master of Information and Communications Technology (3699) Master of Information and Communications Technology (Advanced) (3698) Master of Information and Communications Technology (Research) (8112) Master of Information and Communications Technology/Master of Data Science (3780) Other information Technology (INFO) Web and Mobile Computing, Testamur Major (T010)