Academic Handbook Current Edition COMP 7009 Mobile Computing Credit Points 10 Legacy Code 301043 Coordinator Quang Vinh Nguyen Opens in new window Description This subject teaches technologies and programming languages for developing applications on common mobile platforms, such as Android and iOS. Students will learn skills for developing programs on the above platforms, along with in-class sample applications that highlight platform - specific implementation details. School Computer, Data & Math Sciences Discipline Programming Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Pre-requisite(s) Students enrolled in 2761 Master of Business Administration Information and Communication Technology specialisation must have successfully completed COMP 7015 Programming Proficiency and INFS 7007 Systems Analysis and Database Management Systems
Students enrolled in all other courses must have successfully completed INFS 7009 Web Technologies Restrictions Successful completion of 40 credit points. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Develop programs for mobile platforms
Implement input and interaction in mobile applications
Manipulate files and databases in mobile applications
Employ advanced user interface methods to produce graphical applications
Apply data management and security in mobile applications
Explain the theoretical fundamental of mobile technologies
Identify strengths, opportunity and limitation of platforms, development tools and programming languages for mobile applications
Apply common user interface elements into applications
Install mobile development tools, such as Android and iOS Subject Content 1. Data management and security
2. Advanced topics for mobile platforms, including file, database and advanced user interface
3. Input and Interaction for mobile platforms
4. Introduction to mobile technologies, including strengths, opportunity and limitation of development for mobile devices
5. Basic programming for mobile platforms, including variables, data types, arithmetic, control, function, arrays and objects
6. Overview, architecture and installation of programming languages for mobile platforms
7. Software development frameworks, tools and mobile applications
8. Mobile platform overview and common User Interface Elements Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Practical 2 hours each 20 N Individual Y  Applied Project 20-25 hours 25 N Individual Y  Applied Project 20-25 hours 25 N Individual Y  Short Answer 90 minutes 30 N Individual Y Teaching Periods Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Quang Vinh Nguyen Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Quang Vinh Nguyen Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Mahsa Razavi Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Computer Science (COMP) Graduate Certificate in Artificial Intelligence (exit only) (3767) Graduate Diploma in Artificial Intelligence (exit only) (3766) Graduate Diploma in Information Governance (3775) Graduate Diploma in Information and Communications Technology (3700) Information and Communications Technology, Major (0232) Master of Artificial Intelligence (3765) Master of Information Governance (3779) Master of Information and Communications Technology (3699) Master of Information and Communications Technology (Advanced) (3698) Master of Information and Communications Technology (Research) (8112) Master of Information and Communications Technology/Master of Data Science (3780) Web and Mobile Computing, Testamur Major (T010)