Academic Handbook Current Edition SPRT 3014 Sport Management Applied Project Credit Points 10 Legacy Code 200751 Coordinator Jess Richards Opens in new window Description This subject provides students a unique opportunity to integrate knowledge gained from operational and theoretical perspectives of sport studies into application in an engaged research project in sport management.  Students will engage in comprehensive projects which bring together real world industry problems and sport theory. Students studying Sport Management Applied Project may have the opportunity to undertake an international field trip to experience the sport environment from an international perspective. School Business Discipline Sport and Recreation, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) BUSM 2036 Equivalent Subjects LGYA 4813 - Sport Management Applied Project Incompatible Subjects BUSM 3019 - Hospitality Management Applied Project Assumed Knowledge An introductory level of knowledge in sport management. Learning Outcomes Display an ability to integrate action and theory (prior learning) through industry and industry related projects.
Develop suggestions and recommendations in response to contemporary industry based problems.
Apply a team based approach to real world problem solving within a sport context.
Reflect on the process and outcomes of participating with an industry partner (local or international engagement) on a project with industry applicable outcomes. Subject Content Special Requirements Legislative pre-requisites Some placement agencies require completion of a Prohibited Persons Declaration; Criminal Record Check Clearance and Immunisation. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Essay 1,250 words 25 N Individual Y  Applied Project Up to 4,000 words 50 N Group Y  Reflection 1,250 words 25 N Individual Y Teaching Periods Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Jess Richards Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Business (2786) Diploma in Business/Bachelor of Business (6037) Sport Management, Testamur Major (T045) Sport and Recreation (SPRT)