Academic Handbook Current Edition ENGR 1041 Designing for User Experience (UX) Credit Points 10 Legacy Code 301284 Coordinator Mauricio Novoa Opens in new window Description Understanding product-oriented user requirements and mapping user experience journeys provide rich inputs for new product and service innovations. In this subject students will focus on user needs and the interactive elements which, when combined, create successful user experiences through impactful user interfaces, and highly differentiated outcomes.  Students will engage in an applied project in response to an interaction design challenge. As part of their project students will incorporate elements to evoke strong emotional, sensorial and functional connections which are essential in creating inclusive design, engaged usability, and high-quality human-centred experiences, for successful products and services. School Eng, Design & Built Env Discipline Other Engineering And Related Technologies Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Conduct research on user perception of utility, ease of use, efficiency and effectiveness of products and services
Design user experience using research data and through testing
Communicate findings to diverse audiences in a range of formats
Follow an iterative user design process using a set of techniques Subject Content 1. Contextual Inquiry
2. Human-Centred Design
3. User Research
4. Interaction Design
5. Experience Strategy
6. Information Architecture
7. Experience Prototyping Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Applied Project 1,250 words  25 N Individual Y  Applied Project 500 words for abstract (15%); 
3 x concept proposals (20%) 35 N Individual Y  Applied Project 1000 words 
1 x proposal  (1,2,3,4)(Article 10%, Proposal 20%)
5 minutes Presentation (2,3,4) (10%)

 40 N Individual Y Teaching Periods Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mauricio Novoa Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Design and Technology (3729) Bachelor of Industrial Design (3730) Bachelor of Industrial Design (Honours) (3731) Other Engr. and Related Tech (ENGR) User Experience, Major (0273) User Experience, Testamur Major (T154)