Academic Handbook Current Edition ECON 1006 Introduction to Economic Methods Credit Points 10 Legacy Code 200052 Coordinator Raja Mukherjee Opens in new window Description Introduction to Economic Methods covers basic concepts in mathematics and statistics to help student understanding of subjects such as accounting, management, marketing, finance, and economics. Students taking this subject are expected to improve their numeracy and analytical skills. In particular, students will learn how to collect, analyse and interpret data using simple descriptive and inferential statistical methods including simple regression analysis. In addition, by working through applied exercises, students are expected to improve their problem solving skills and acquire a basic understanding of calculus relevant to fields such as finance. School Business Discipline Economics Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Equivalent Subjects LGYA 9799 - Introduction to Economic Methods MATH 1030 - Statistics for Business MATH 1028 - Statistical Decision Making MATH 1029 - Statistical Decision Making (UWSC) MATH 1012 - Management Analytics MATH 1031 - Statistics for Business (WSTC) Assumed Knowledge HSC Mathematics or equivalent. Learning Outcomes Apply concepts of simple algebra and calculus in describing economic concepts and solve elementary problems in unconstrained optimisation as applied in accounting, finance and economics;
Collect data and analyse its main features using descriptive statistics and computer software;
Apply probability concepts to solve problems;
Evaluate arguments involving discrete or continuous probability distributions;
Perform statistical inference involving interval estimation and hypothesis testing of statistical population parameters;
Analyse the relationship between two variables using statistical techniques. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz Quizzes are non-compulsory. There are three online with each quiz having a weighting of 10%. 90 minutes are allowed per quiz for completion. 30 N Individual N  Report 800 words 10 N Individual N  Final Exam 3 hours 60 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Online Online Subject Contact Raja Mukherjee Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Raja Mukherjee Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Accounting, Testamur Major (T046) Applied Finance, Testamur Major (T038) Bachelor of Accounting (2783) Bachelor of Accounting/Bachelor of Laws (2785) Bachelor of Accounting/Bachelor of Laws (Honours) (2839) Economics and Econometrics (ECON) Economics, Testamur Major (T039) Financial Planning and Taxation, Testamur Major (T024) Financial Planning, Testamur Major (T022) Infonomics, Testamur Major (T158) Mathematics (MATH) Property, Testamur Major (T047) Taxation, Testamur Major (T023)