Academic Handbook Current Edition REHA 3035 Therapeutic Recreation Professional Project Credit Points 10 Legacy Code 400254 Coordinator Nicole Peel Opens in new window Description This subject will no longer be offered. Student are advised to enrol into the equivalent subject called REHA3041 Facilitation in Recreational Therapy in Spring 2022. The aim of this subject is for students to explore the facilitation of therapeutic recreation interventions. Students will have opportunities to apply practical professional skills, including working through the treatment process and building rapport with individuals and groups. This subject is a hands on subject where students engage in mock activity interventions. School Health Sciences Discipline Rehabilitation Therapies, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) HLTH 1001 AND
REHA 3036 Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply theories and principles to develop therapeutic/helping relationships.
Utilise the recreation therapy framework in individual and group treatment.
Apply evidenced based practice in recreational therapy contexts.
Apply skills in developing evidence based treatment plans based on clients strengths and resources
Design and adapt recreation therapy activities and treatments to meet individual needs.
Facilitate therapeutic recreation treatments. Subject Content 1. Communication techniques in Therapeutic Recreation
2. Instructional techniques in Therapeutic Recreation
3. Evidenced based practice in Therapeutic Recreation
4. Intervention techniques in Therapeutic Recreation
5. Helping and counselling theories in Therapeutic Recreation
6. Facilitation skills in Therapeutic Recreation Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Presentation 15 minutes 15 N Group N  Applied Project 1,000 words 25 N Individual N  Practical 30 minutes 30 N Both (Individual & Group) N  Literature Review 1,500 words 30 N Individual N Prescribed Texts Structures that include subject Rehabilitation Therapies (REHA)