Academic Handbook Current Edition BUSM 2040 The Service Enterprise Credit Points 10 Legacy Code 200915 Coordinator Reyaz Jeffrey Opens in new window Description Modern economies are increasingly service-based. Knowledge and skills in the field of services are required by people operating across various industries and in a range of roles. Business graduates will either work for firms whose central offering is service or be employed by organisations that use service as an integral supporting element in what they do and what they offer. The subject aims to expose students to relevant theory and practices in order to develop their abilities for potential career opportunities in a service environment. School Business Discipline Sales And Marketing Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 2 subject Equivalent Subjects BUSM 2030 - Managing and Developing Careers BUSM 2041 - Working in Professions MKTG 3011 - Marketing of Services Restrictions Successful completion of 60 credit points. Assumed Knowledge Students should have a foundation knowledge of business markets and enterprise structure. Learning Outcomes Research and reflect on opportunities for individual employability in service industries.
Develop self-awareness and provide evidence of the skills and knowledge required for employability and career transition.
Analyse key services concepts and theories to address practical service situations.
Critically evaluate and use information to formulate distinctive strategies for service based businesses.
Apply service design thinking principles when solving service based problems Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Portfolio 2,000 words equivalency 40 N Individual Y  Report 2,000 words equivalency 30 N Group Y  Reflection 1,000 words 30 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Vietnam Session 1 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window Autumn (2024) Bankstown City On-site Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window Campbelltown On-site Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Session 2 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-2 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Session 3 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Reyaz Jeffrey Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business Studies for Secondary Teaching, Minor (0139) Business and Management (BUSM) Innovation and Change, Major (0017) International Business, Testamur Major (T042) Marketing, Testamur Major (T044) Personal Innovation, Minor (0284) Sales and Marketing (MKTG) Sport Management, Testamur Major (T045)