Academic Handbook Current Edition MECH 7001 Advanced Computational Fluid Dynamics Credit Points 10 Legacy Code 301023 Coordinator Ming Zhao Opens in new window Description This subject introduces students to commonly used numerical methods used in computational fluid dynamics (CFD). The subject covers the theory and the application of CFD for solving engineering problems. The numerical methods for solving the in viscid flow and the viscous flow problems will be introduced. The students learn the application of the engineering software in the engineering problems. School Eng, Design & Built Env Discipline Mechanical Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate program Assumed Knowledge Finite element methods, Thermal dynamics and Fluid mechanics. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Solve flow equations using numerical methods;
Analyse laminar flow, turbulent flow and heat transfer using CFD;
Design computer code for simulating flow problems;
Apply computational methods to solve simple flow and heat transfer problems;
Analyse practical flows using commercial CFD software. Subject Content 1. Numerical methods for in viscid fluid flows;
2. Numerical methods for vicious flows;
3. Heat transfer;
4. Numerical stability analysis;
5. CFD modelling using commercial software;
6. Engineering applications of CFD. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Practical 3000 word written report 35 N Individual Y  Practical 3000 word written report 35 N Individual Y  Quiz 1 hour 30 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Ming Zhao Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Research Studies (8083) Engineering, Testamur Major (T012) Mechanical and Industrial Eng. (MECH) Mechanical and Mechatronic, Testamur Major (T112) Mechanical, Testamur Major (T036)