Academic Handbook Current Edition INFO 1001 Introduction to Information Technology Credit Points 10 Legacy Code 300134 Coordinator Jianhua Yang Opens in new window Description This introductory subject gives students an insight into the history, structure, operations and uses of computers, and their impact on society. This will be complemented by hands-on use of computers and popular application software packages in a graphical user interface environment. Students gain a basic understanding of the uses of computers, and the skills necessary to use popular applications software, including word processing, spreadsheet and database packages, and Internet tools and services. School Computer, Data & Math Sciences Discipline Information Technology, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Equivalent Subjects LGYB 4133 - Introduction to Computers LGYB 9621 - Computer Fundamentals LGYA 9786 - Information Technology Restrictions Permission required for students enrolled in 3562 Bachelor of Science (Advanced Science). Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: recognise and describe the function(s) of the fundamental components of any computer system
demonstrate an understanding of the principles of operation of computer hardware, software, peripheral devices and the integration of these components into computer systems
competently use a range of common applications software packages to complete tasks commonly encountered in educational, work and leisure environments
effectively utilise electronic networks to communicate
demonstrate the ability to successfully search and retrieve information from online sources
critically discuss issues raised by the use of computers in society Subject Content 1. History, development, application of computers and information systems;
2. Hardware - CPU, input and output devices, storage and file organisation, networks, data communication;
3. Operating environments;
4. Disk and file management;
5. Wordprocessing - creating & formatting documents, document presentation;
6. Spreadsheets - creation, formatting, formulas, functions and charts;
7. Databases - concepts; accessing simple databases;
8. Graphics - drawing packages, graphics in documents;
9. Presentations software;
10. Exporting/importing data between applications;
11. Network applications- email, on-line databases, the Internet;
12. Computers in society - privacy and security issues, ethical computer use, ergonomics. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Portfolio Equivalent to 3000 words documenting weekly practical exercises 15 N Individual Y  Practical Exam 50 minutes in corresponding tutorial session 20 N Individual Y  Applied Project Creating Information Resources 15 N Individual Y  Presentation 5 minutes in corresponding tutorial session 5 N Individual Y  Final Exam 2 Hours 45 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Campbelltown On-site Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Hybrid Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Hybrid Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Campbelltown On-site Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Hybrid Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Hybrid Subject Contact Jianhua Yang Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Other information Technology (INFO)