Academic Handbook Current Edition ENGR 3013 Engineering Science Project 1 Credit Points 10 Legacy Code 300967 Coordinator Ee Loon Tan Opens in new window Description This subject describes engineering as a profession, including professional ethics, legal obligations and fundamentals and theories related to project management. The focus will be on development of research and presentation skills of students enrolled in this subject. It will be achieved through employment of appropriate research skills on a capstone project which demonstrates student's knowledge in identifying and planning an engineering project. School Eng, Design & Built Env Discipline Other Engineering And Related Technologies Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Restrictions Students must be enrolled in 3691 Bachelor of Engineering Science, 6033 Diploma in Engineering/Bachelor of Engineering Studies or 7117 Diploma in Engineering/Bachelor of Engineering Studies and must have successfully completed 160 credit points. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Annotate and review technical publications;
Develop verbal and written communication skills in engineering professionally;
Examine Engineering profession and the environment in which these professions operate;
Apply the process involved in contract and project management in engineering via a capstone project; and
Apply WHS requirements to an engineering project. Subject Content 1. Research techniques and technical presentation
2. Technical and environmental risk management
3. Professional management principles and practices
4. Project initiation, tender process and tender analysis
5. Contract management, human resources management and value management Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Proposal 15-20 pages. 35 N Group N  Report 30 to 40 pages 65 Y Group Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Ee Loon Tan Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Ee Loon Tan Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Ee Loon Tan Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Ee Loon Tan Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Ee Loon Tan Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Advanced Manufacturing, Testamur Major (T126) Civil Engineering, Testamur Major (T131) Civil, Testamur Major (T033) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Construction, Testamur Major (T034) Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Electrical, Testamur Major (T035) Materials Engineering, Testamur Major (T128) Mechanical Engineering, Testamur Major (T103) Mechanical, Testamur Major (T036) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Robotics and Mechatronics Engineering, Testamur Major (T104) Robotics and Mechatronics, Testamur Major (T037) Sustainability Engineering, Testamur Major (T129)