Academic Handbook Current Edition ACCT 3007 Corporate Accounting Systems Credit Points 10 Legacy Code 200109 Coordinator Yongqing Li Opens in new window Description This subject builds on the fundamental knowledge of accounting procedures gained in prerequisite subjects. It involves the comprehensive study of aspects of corporate accounting and reporting which are regulated by legislation, accounting standards, Australian Securities and Investment Commission and Stock Exchange requirements. This subject is designed to provide students with grounding in the regulation and practice of corporate reporting in Australia. The major orientation is towards the theoretical and practical aspects of corporate reporting, whilst at the same time exploring the reasons for regulatory disclosures. School Business Discipline Accounting Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Co-requisite(s) ACCT 2004 Intermediate Financial Accounting OR
ACCT 3003 Accounting Standards and Governance Equivalent Subjects - Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply Australian Accounting Standards, International Accounting Standards and other relevant standards insofar as they relate to reporting requirements of a reporting entity.
Prepare financial statements in accordance with Australian Accounting Standards and other relevant standards.
Apply appropriate disclosure requirements to annual reports.
Apply reporting requirements for company groups.
Discuss corporate accountability within the Conceptual Framework with specific reference to the topics covered in the subject. Subject Content Conceptual framework, corporate governance and professional bodies
Cash flow statement and disclosure requirements
Tax effect accounting (introduction and advanced concepts)
Consolidation and equity accounting (introduction, intragroup transactions and NCI)
Disclosure issues can include: after reporting date events, prior period errors, change in accounting estimates, related party transactions
6. Foreign currency transactions Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Portfolio Semester long equivalent to 500 words 10 N Individual N  Applied Project 1250 words 20 N Individual N  Quiz Two quizes, 1 hour per quiz 20 N Individual N  Final Exam 2 hours 50 Y Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods WSU Online TRI-1 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Yongqing Li Opens in new window View timetable Opens in new window Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Yongqing Li Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Neelam Goela Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Yongqing Li Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-3 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Yongqing Li Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Yongqing Li Opens in new window View timetable Opens in new window Summer (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Yongqing Li Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Accounting (ACCT) Accounting, Testamur Major (T046) Bachelor of Accounting (2783) Bachelor of Accounting/Bachelor of Laws (2785) Bachelor of Accounting/Bachelor of Laws (Honours) (2839) Financial Planning and Taxation, Testamur Major (T024) Financial Planning, Testamur Major (T022) Taxation, Testamur Major (T023)