Academic Handbook Current Edition BUSM 3006 Design Thinking for Creativity Credit Points 10 Legacy Code 200918 Coordinator Tendai Chikweche Opens in new window Description Innovation and creative thinking are important skills in strategy development.  Part of this process is the ability to solve problems and discover new opportunities; or in other words, the notion of "design thinking". This subject introduces students to concepts and frameworks to create innovative products, services and systems for a range of enterprises, industries and markets. Students will explore and analyse business and social networks, clusters and ecosystems via practice based projects. Design thinking principles will be applied to systematically develop ideas into innovative solutions as a way to drive business growth. School Business Discipline Business and Management, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Restrictions Successful completion of 80 credit points. Assumed Knowledge Students should have a foundation knowledge of business markets and innovation theory. Learning Outcomes Critically analyse innovation in different enterprise or social contexts.
Evaluate the practice and protocols of professional and social networks.
Use creativity and innovation to solve strategic business markets problems.
Demonstrate the process of creative thinking. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Proposal 1,000 words equivalency 25 N Individual Y  Report 2,000 words equivalency 45 Y Individual Y  Report Part 1: Group report 2,000 words (20%) & Part 2: In class presentation 15 minutes (10%) 30 N Group/Individual Y Teaching Periods Vietnam Session 1 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-1 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Session 2 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-3 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Session 3 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Business (Pathway to Teaching Secondary) (2804) Business Analytics, Testamur Major (T130) Business and Management (BUSM) Creative and Visual Communication, Minor (0337) Enterprise Innovation, Major (0078) Innovating, Creating and Problem Solving, Minor (0283) Innovation and Change, Major (0017) International Business, Testamur Major (T042) Marketing, Testamur Major (T044) Sport Management, Testamur Major (T045)