Academic Handbook Current Edition PUBH 3028 Transforming Health Credit Points 10 Legacy Code 401405 Coordinator Catharine Fleming Opens in new window Description This subject focuses on utilising previously acquired health science knowledge and skills to identify, co-design and create innovative ways to address a current health issue identified by the health industry. Students will consider interventions, projects, research proposals and recommendations on service delivery options. The subject requires students to work collaboratively with multiple stakeholders to plan, manage, deliver and review a simulated project. Students thus develop and apply knowledge and skills in leading and managing health projects, stakeholder negotiation, committee structure and functioning, project consultation, planning and management with a deliverable outcome such as a report or research proposal. School Health Sciences Discipline Public Health, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Equivalent Subjects PUBH 3010 Health Planning Project Restrictions Students must be enrolled in 4656 Bachelor of Health Science or 6000 Diploma in Health Science/Bachelor of Health Science and have completed 160 credit points Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply and critique different design and co-design frameworks to manage health issues
Demonstrate leadership, people management and interpersonal skills
Demonstrate health project management approaches, tools, models or research methodologies for a chosen health issue
Engage collaboratively, in a professional manner, with internal and external stakeholders
Apply and critique implementation science or change management theory
Evaluate a range of resources, their availability and gaps in services
Prioritise recommendations for action
Plan budgets, time, and risk management related to health projects
Prepare a planning report or proposal in an appropriate professional or scientific format Subject Content 1. Applying co-design methods and innovative advances in health to critical ‘real life’ population heath issues
2. Effective partnerships with key health industry stakeholders and management of key stakeholder expectations
3. Health project management theory, process and skills
4. Budget, time, and risk management of health projects
5. Effective collaboration; roles of convenor, minute taker and committee members.
6. Scientific writing
7. Ethical conduct
8. Professional leadership in collaborative health setting Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Critical Review 1000 Words (excluding references) 40 N Individual N  Proposal 1500 Words (excluding references) 30 N Group N  Poster 1 Power Point slide containing a research style poster with text and graphic elements 30 N Individual N Teaching Periods Autumn (2024) Campbelltown On-site Subject Contact Catharine Fleming Opens in new window View timetable Opens in new window Online Online Subject Contact Catharine Fleming Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Catharine Fleming Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Health Science (4656) Clinical Sciences, Testamur Major (T109) Health Promotion, Testamur Major (T018) Health Services Management, Testamur Major (T019) Public Health (PUBH) Public Health, Testamur Major (T021) Recreational Therapy, Testamur Major (T110)