Academic Handbook Current Edition INFO 3017 Cyber Security and Behaviour Industry Placement Credit Points 20 Legacy Code 102904 Coordinator Alana Maurushat Opens in new window Description This subject is the industry placement for the work integrated learning embedded in the Bachelor of Cyber Security and Behaviour degree. Students will work with an industry placement or its equivalent.  There are four options for industry placement: 1. WSU-brokered industry placement on a competitive basis; 2. an approved placement at the student's place of work, or via the student's networks and contacts; 3. an industry project report based on industry-generated case studies and problems; 4. continuing at WCACE. In addition, workshops will be conducted throughout the semester to aid in your learning and to support your professional development during this placement or project. Contact the subject coordinator well in advance to elect your own industry placement (such as your current employer).  Only options 2 and 3 are available to WSU Online students. School Social Sciences Discipline Security Science Student Contribution Band HECS Band 2 20cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Equivalent Subjects INFO 3013 - Cyber Security and Behaviour Placement 2 Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Reflection 750 S/U Y Individual Y  Presentation 15 minutes S/U Y Group Y  Professional Placement Performance Equivalent of  28 days with industry S/U Y Individual Y Industry Project The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Proposal 750 words S/US Y Individual   Proposal 750 words S/US Y Individual   Report 4,000 words (incorporates A1, A2, A3) S/US Y Individual   Presentation 15 minutes S/US Y Individual Teaching Periods 1st Half (2024) Parramatta - Victoria Rd Online Subject Contact Alana Maurushat Opens in new window View timetable Opens in new window 2nd Half (2024) Parramatta - Victoria Rd Online Subject Contact Alana Maurushat Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-3 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Rosalind Priestman Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Cyber Security and Behaviour (1837) Other information Technology (INFO)