Academic Handbook Current Edition ELEC 4003 Power Quality Credit Points 10 Legacy Code 300995 Coordinator Ali Hellany Opens in new window Description This subject focuses on general power quality phenomena, how to define them, locate their sources and how to apply mitigation techniques. Through independent learning and teamwork on real world case studies, and by incorporating current standards and practices, students will develop skills to simulate and analyse power quality events. The skills developed in this subject will benefit students who are looking to incorporate sustainable and renewable energy solutions into their engineering career pathways. School Eng, Design & Built Env Discipline Electrical Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 4 subject Restrictions Students must be enrolled in programs 3740 Bachelor of Engineering (Honours) or 3771 Bachelor of Engineering Advanced (Honours) and must have successfully completed 150 credit points. Assumed Knowledge Students are expected to be familiar with basic power system calculations including balanced and unbalanced three-phase systems. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Analyse power quality disturbances, their causes, their impact on electrical equipment, and mitigation.
Critically apply Australian and international codes and standards in power quality analysis and risk assessment.
Measure power quality events using simulation software and hardware tools.
Present cost-effective mitigation solutions to power quality problems in written and oral forms. Subject Content Special Requirements Essential equipment Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Practical 10-15 minutes demonstration 40 N Individual N  Log/Workbook Weekly 100-150 words 30 N Individual N  Report 1500 words  per student 30 N Group N Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Ali Hellany Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Electrical, Testamur Major (T035) Power Engineering, Concentration (0121) Software Engineering, Testamur Major (T105)