Academic Handbook Current Edition BLDG 1021 Commercial Construction (WSTC) Credit Points 10 Coordinator Robert Paluzzano Opens in new window Description This subject provides students with an introduction to the design, classification, applicable Australian Standards, structural systems, construction techniques, materials handling systems, building services, fit-out and finishes for larger scale buildings. The subject focusses on commercial construction projects such as shopping centres, factories, warehouses, office buildings and associated facilities. School Eng, Design & Built Env Discipline Building Construction Management Student Contribution Band Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Restrictions Students must be enrolled in an existing Destination College Diploma program listed below: Learning Outcomes After successful completion of this subject, students will be able to: Understand and interpret pertinent Australian Standards and building regulations applicable to commercial construction.
Evaluate construction methods and techniques for larger scale buildings.
Examine materials handling systems and their requirements in commercial construction projects.
Evaluate preliminary cost estimates and project scheduling requirements for a project.
Apply scale modelling techniques to communicate and solve design challenges in commercial construction projects. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz 30 minutes 15 N Individual N  Quiz 30 minutes 15 N Individual N  Report 2000 words including tables and diagrams 30 N Individual N  Viva Voce 10 minutes 40 N Individual N Structures that include subject Building (BLDG) Diploma in Arts (7195) Diploma in Building Design and Construction (7192) Diploma in Business (7190) Diploma in Creative Industries and Communication (7194) Diploma in Education Studies (7197) Diploma in Engineering Studies (7193) Diploma in Health Science (7189) Diploma in Information and Communications Technology (7191) Diploma in Science (7196)