Academic Handbook Current Edition ELEC 7009 Personal Communication Systems Credit Points 10 Legacy Code 300196 Coordinator Ranjith Liyanapathirana Opens in new window Description This subject covers the design fundamentals of cellular systems, including frequency reuse, channel assignments, radio wave propagation in mobile environments, modulation techniques, coding techniques, spread spectrum and multiple access. It includes topics from emerging wireless technologies, and third-generation mobile communication systems and standards. School Eng, Design & Built Env Discipline Communications Technologies Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate program Assumed Knowledge Communications Systems.  Digital Communications. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Demonstrate an understanding of current wireless communication systems including GSM, CDMA, PCS, and 3G systems.
Describe coding and modulation techniques used in wireless systems.
Demonstrate at an advanced level understanding of implementation issues such as bit error rates, receiver complexity, spectral occupancy and antenna diversity. Subject Content Evolution of mobile radio communication
The cellular system; design fundamentals
Frequency reuse, channel assignment strategies, handoff
Interference and System capacity
Mobile radio propagation; multipath fading, Rayleigh and Ricean distributions
Modulation techniques for mobile radio
Equalization, diversity and channel coding
Multiple access techniques
Wireless systems and standards Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Applied Project Seminar (15 min) and Paper (7500 words) 20 N Individual Y  Numerical Problem Solving 1 hour 20 N Individual Y  End-of-session Exam 3 hours 60 N Individual Y Teaching Periods Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Ranjith Liyanapathirana Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Research Studies (8083) Electrical and Biomedical, Testamur Major (T114) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Electrical and Telecommunication, Testamur Major (T113) Electrical, Testamur Major (T035) Engineering, Testamur Major (T012) Mechatronic and Biomedical, Testamur Major (T116) Telecommunication and Biomedical, Testamur Major (T115) Telecommunication, Testamur Major (T075)