Academic Handbook Current Edition ENGR 7023 Advanced Biomedical Data and Images Credit Points 10 Legacy Code 301211 Coordinator Upul Gunawardana Opens in new window Description This subject will cover advanced biomedical signal and data analysis including electrocardiography, electroencephalography, human-computer-interface, electromyography, machine learning and biomedical images. This subject will have a strong practical design focus with laboratories and tutorials focused on the design of usable software packages dealing with real biomedical signals. School Eng, Design & Built Env Discipline Biomedical Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate program Assumed Knowledge Signals theory; computer skills including use of MATLAB. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Process biomedical signals.
Write user-interface to automatically/aid expert scoring signals.
Analyse and process biomedical images.
Develop complex signal manipulation strategies. Subject Content Introduction to Biomedical Signals
Digital filters for Biomedical Signals
Automated scoring of Biomedical Signals
Biomedical images: production and processing
Advanced techniques for data manipulations Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Professional Task Three submissions required (see schedule of activities for due dates) 80 N Individual Y  Presentation 15 minutes 20 N Individual Y Prescribed Texts Structures that include subject Biomedical, Testamur Major (T055) Electrical and Biomedical, Testamur Major (T114) Electrical and Telecommunication, Testamur Major (T113) Mechatronic and Biomedical, Testamur Major (T116) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Telecommunication and Biomedical, Testamur Major (T115) Telecommunication, Testamur Major (T075)