Academic Handbook Current Edition BUSM 7105 Business Analytics in Practice Credit Points 10 Legacy Code 201019 Coordinator Abdul Babar Opens in new window Description This subject will explore and analyse ideas and concepts related to business intelligence and advanced analytics in business and broader economic contexts.  The ability to identify, gather, extract, and analyse data is vital to organisations. Business analytics uses a variety of software applications to transform such data into useful information that can then be used for constructive decision making, improving operational effectiveness and efficiencies and identifying new business opportunities. School Business Discipline Business and Management, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Equivalent Subjects MKTG 7002 - Applied Marketing Solutions Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Identify which business problems require decision support from business analytics.
Determine reliability and validity of data and the business analytics methods used to address a business problem.
Recommend decision support systems while taking privacy, security and cultural issues into consideration.
Critically evaluate the tools and techniques used in developing business projections and performance reports. Subject Content 1. Overview of business intelligence, analytics and decision support systems, focussing on broader functional applications.
2. Business intelligence, business reporting and business performance management.
3. Descriptive analytics.
4. Prescriptive analytics.
5. Introduction to advanced analytics techniques.
6. Business intelligence and analytics tools.
7. Data mining, text mining and web data analysis
8. Future directions for business analytics. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report 2,000 words 35 N Individual Y  Applied Project 1,500 words 35 N Group Y  Presentation 15 minutes 30 N Group Y Prescribed Texts Teaching Periods Quarter 1 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Premaratne Samaranayake Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Quarter 1 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Abdul Babar Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 2 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Abdul Babar Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 3 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Abdul Babar Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Quarter 3 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Abdul Babar Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 4 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Abdul Babar Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus Quarter 4 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Abdul Babar Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Quarter 4 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Abdul Babar Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business and Management (BUSM) Management, Testamur Major (T043) Marketing, Major (0137) Master of Business Analytics (2816) Master of Marketing (2817) Masters Qualifying Program with Business English (2845) Project Management (Generic Program), Major (0063)