Academic Handbook Current Edition MEDI 3007 Professional Health Placement Credit Points 10 Legacy Code 401406 Coordinator Anna Spencer Opens in new window Description This subject allows students to integrate and apply all learning accumulated throughout their Testamur major in health promotion, health services management or public health. It focuses on preparing students to professional practice by including 140h placement. This subject involves a 140hr work-integrated placement conducted at a health setting. Depending on availability, placements may be in-person, or hybrid. School Health Sciences Discipline Medical Studies, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 3 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Restrictions Students must be enrolled in 4656 Bachelor Health Science in either the T021 Public Health, T018 Health Promotion or T019 Health Services Management testamur major and have completed 160cp. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Demonstrate a capacity for critical self-assessment regarding professional competence, social and professional responsibility and ethical conduct
Identify the elements of best practice from a health policy, process or program perspective using a range of evidence-based sources and discuss how these elements can be applied to contemporary health practice
Evaluate a current policy, process or program within an organisational setting, using a range of techniques for measurement and evaluation
Develop recommendations for a policy, process or program within an organisational setting
Collate information, write relevant reports and disseminate information to stakeholders and peers
Collaborate professionally and effectively as part of a work team to achieve a shared goal Subject Content 1.Health competencies and professional behaviour
2.Models of self-reflection
3.Managing the supervisory relationship
4.What is best practice
5.Case studies of best practice and innovation
6.Applying best practice to contemporary health practice.
7.Developing best practice interventions
8.Evaluating best practice interventions
9.Develop future recommendations for interventions Special Requirements Legislative pre-requisites Special Requirements - NSW Health Legislative Prerequisites Pre-requisites Student Compliance Information for all Health-Related Placements Prior to enrolling in this subject, students must have submitted a Student Undertaking Form and undertake to apply for a National Police Check, which is required to be submitted before placement, and a Working with Children Check Student Declaration. Use the link to the Special Requirements webpage below for more information. Western Program Requirements Visit the Special Requirements webpage for details about your program. Special Requirements Mandatory NSW Health student placement policy requirements To be able to undertake placement in any NSW Health facility you must be assessed as compliant with NSW Health student placement policy in the first year of your program, regardless of when you expect to go on your first placement. Access and read the NSW Student Compliance Information Booklet. NSW Student Compliance Information Booklet Please ensure that you Find your existing National Police Check or apply for one  Gather documentary evidence of your vaccination history  Print and compete all relevant NSW Health forms relevant to the campus you are enrolled at or online enrolment requirements  Follow booklet instructions on how to have your compliance documents assessed by NSW health staff. International students have additional requirements; the link to the booklet will inform you of these requirements. School Requirements Contact your School for further details regarding your School’s requirements, if any, such as Student Compliance Resources are also available on the Placements Hub web page (NSW students only) https://www.westernsydney.edu.au/learning_futures/home/placements_hub/placements_hub/student_compliance Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Presentation 1a - Video submission Rapid review of policy, process or program.   1b Report  on the Development and/or Evaluation of policy, process or program. 55 N Individual N  Professional Task 15 minutes 30 N Individual N  Reflection 500 words 15 N Individual N  Professional Placement Performance 140 hours and as per logbook template requirements. S/U Y Individual Y Teaching Periods Spring (2024) Online Online Subject Contact Anna Spencer Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Anna Spencer Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Health Promotion Studies, Major (0298) Health Promotion, Major (0052) Health Promotion, Testamur Major (T018) Health Services Management, Major (0053) Health Services Management, Testamur Major (T019) Medical Studies (MEDI) Public Health, Major (0055) Public Health, Testamur Major (T021)