Academic Handbook Current Edition MKTG 3016 Strategic Marketing Management Credit Points 10 Legacy Code 200087 Coordinator Farid Ahmed Opens in new window Description Customer-centric marketing strategies are vital to capturing competitive advantage and sustaining business success. This subject explores the core concepts and tools of contemporary strategic marketing management. The subject focuses on the skills and framework to develop and manage an integrated marketing strategy that creates value for customers and generates growth for the firm in both online and offline environments. Using a marketing simulation, the subject provides the students the opportunity to make a series of complex, real-world marketing decisions in a competitive environment. School Business Discipline Marketing Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) MKTG 1006 Assumed Knowledge It is assumed that students have knowledge of basic marketing concepts, theories, and frameworks in consumer behaviour, marketing communications and marketing research. Learning Outcomes Demonstrate a strategic orientation for marketing decision-making;
Apply key marketing theories and models to analyse Australian and global corporate business strategies;
Integrate financial and forecasting considerations in the development of marketing strategies;
Formulate marketing strategies which reflect business context and utilise best practice theory and tools. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz 2 hours 30 N Individual N  Report 3,500 words 30 N Group N  Simulation 1,500 words 40 N Individual N Teaching Periods Vietnam Session 1 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Farid Ahmed Opens in new window View timetable Opens in new window Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Farid Ahmed Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Session 2 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Farid Ahmed Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-2 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Farid Ahmed Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Bankstown City On-site Subject Contact Farid Ahmed Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Farid Ahmed Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business, Major (0104) Marketing, Minor (0291) Marketing, Testamur Major (T044) Sales and Marketing (MKTG)