Academic Handbook Current Edition RADI 7012 Practice of Vascular Sonography 2 Credit Points 10 Legacy Code 401295 Coordinator Donna Oomens Opens in new window Description Content in this subject will be an extension of the knowledge and skills developed in Practice of Sonography 1. Students will learn to perform more extensive vascular examinations and will develop their professional and ethical attributes. Learning in the subject, which includes a work-integrated learning component, will consolidate foundational vascular skills in vascular sonography. School Medicine Discipline Radiography Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Pre-requisite(s) RADI 5001 - Physics for Diagnostic Ultrasound
RADI 7011 - Practice of Vascular Sonography 1 Co-requisite(s) RADI 6001 - Pathophysiology in Diagnostic Ultrasound Restrictions Students must be enrolled in 4765 Graduate Diploma in Vascular Sonography Assumed Knowledge Basic human anatomy, physiology and mathematics. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: 1. Implement imaging protocols in the practice of sonography.
2. Produce and appraise diagnostic images through apt ultrasound machine optimisation and transducer manipulation. 
3. Execute accurate measurements based on anatomical and physiological understanding to support diagnostic decisions. 
4. Differentiate between normal and abnormal features on ultrasound imaging. 
5. Investigate communication styles appropriate to meeting patient needs and supporting healthy and safe professional relationships. 
6. Document a range of continuing clinical experiences, integrating lifelong learning skills Subject Content Module 1: Sonographic Practice 2
I. Imaging in vascular sonography
II. Measurements in Vascular sonography Module 2: Professional & Ethical Practice 2
I. Professional Communication
II. Ethical practice
III. Work health and safety & ergonomics
IV. Professional Development Module 3: Speciality Imaging Skills 2
I. Non-imaging physiological testing 2
II. Basic scanning protocols
III. Emergencies in the practice Special Requirements Legislative pre-requisites Legislative requirements (such as a criminal record check) are not deemed necessary for students in the vascular ultrasonography course. For students who complete their clinical training in a NSW public hospital, the necessary legislative requirements will be part of their employment conditions. Clinical training for many of the students will be in a private setting, where the necessary requirements (which are likely to differ from public institutions) will be addressed as needed. Training for some students will occur in locations other than NSW (where legislative requirements can be competed if, and when required). Special Requirements - NSW Health Legislative Prerequisites Pre-requisites Student Compliance Information for all Health-Related Placements Prior to enrolling in this subject, students must have submitted a Student Undertaking Form and undertake to apply for a National Police Check, which is required to be submitted before placement, and a Working with Children Check Student Declaration. Use the link to the Special Requirements webpage below for more information. Western Program Requirements Visit the Special Requirements webpage for details about your program. Special Requirements Mandatory NSW Health student placement policy requirements To be able to undertake placement in any NSW Health facility you must be assessed as compliant with NSW Health student placement policy in the first year of your program, regardless of when you expect to go on your first placement. Access and read the NSW Student Compliance Information Booklet. NSW Student Compliance Information Booklet Please ensure that you Find your existing National Police Check or apply for one  Gather documentary evidence of your vaccination history  Print and compete all relevant NSW Health forms relevant to the campus you are enrolled at or online enrolment requirements  Follow booklet instructions on how to have your compliance documents assessed by NSW health staff. International students have additional requirements; the link to the booklet will inform you of these requirements. School Requirements Contact your School for further details regarding your School’s requirements, if any, such as Student Compliance Resources are also available on the Placements Hub web page (NSW students only) https://www.westernsydney.edu.au/learning_futures/home/placements_hub/placements_hub/student_compliance Essential equipment Students will need a computer and internet access to use the e-learning platform. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Professional Task 20 images with 750 words 20 N Individual N  Quiz 90 minutes 30 N Individual N  Practical Exam 2 hours 50 Y Individual Y  Portfolio 400 entries including reflective learning activities S/U Y Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Spring (2024) Campbelltown Hybrid Subject Contact Donna Oomens Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Graduate Diploma in Vascular Sonography (4765) Radiography (RADI)