Academic Handbook Current Edition REHA 3051 Leisure Education Programming and Mental Health (UG Cert) Credit Points 10 Legacy Code 500062 Coordinator Mia Hatzistergos Opens in new window Description In this subject students will develop knowledge and skills required to facilitate and critically evaluate leisure education interventions to bring about changes in the leisure behaviour of individuals, particularly those at risk of developing or with a diagnosed mental illness. Students will analyse evidence to plan, implement and evaluate leisure education programs. School Health Sciences Discipline Rehabilitation Therapies, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Equivalent Subjects REHA 3013 Leisure Education and Mental Health Restrictions Students must be enrolled in 7176 Disability Care Support Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Identify and evaluate models of leisure education and related concepts.
Analyse issues related to promoting health and well-being through leisure literacy and participation.
Create, implement and evaluate an evidence-informed leisure education program for clients with a mental illness.
Analyse, apply and evaluate educational techniques used in leisure education to promote wellbeing Subject Content 1.Leisure education concepts
2.Leisure education in national and international contexts
3.Leisure education theory applied, in particular, to individuals with a mental illness
4.Designing, planning and delivering leisure education programs for individuals with a mental illness
5.Leisure ability model (not changed)
6.Lived experiences of consumers and families with a mental illness (not changed) Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Professional Task 600 words 20 N Individual N  Applied Project 1000 words 30 N Individual N  Reflection 1000 words 30 N Individual N  Presentation 6 minutes 20 N Individual N Prescribed Texts Teaching Periods Block A Session (2024) Online Online Subject Contact Mia Hatzistergos Opens in new window View timetable Opens in new window Block D Session (2024) Online Online Subject Contact Mia Hatzistergos Opens in new window View timetable Opens in new window Block F Session (2024) Online Online Subject Contact Mia Hatzistergos Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Rehabilitation Therapies (REHA) Undergraduate Certificate in Disability Care Support (7176)