Academic Handbook Current Edition CIVL 4008 Pile Foundations Credit Points 10 Legacy Code 300990 Coordinator Samanthika Liyanapathirana Opens in new window Description This subject covers analysis and design criteria for pile foundations subjected to axial, lateral and dynamic loading based on the Australian Standards. Computer software necessary to carry out analysis and design will be introduced.  Also field testing methods available for pile integrity testing will be discussed. School Eng, Design & Built Env Discipline Geotechnical Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 4 subject Pre-requisite(s) CIVL 3007 OR
CIVL 3008 Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: evaluate settlement and bearing capacity of single piles and pile groups
compute the lateral load carrying capacity of piles
design piled raft foundations
interpret and apply Australian standards for design of deep foundations
explain the different pile integrity testing methods and their suitability for different conditions Subject Content 1. Single piles and pile groups subjected to vertical loads
2. Laterally loaded piles
3. Piled raft foundations
4. Application of Australian standards in design of pile foundations
5. Design of piles subjected to dynamic loading
6. Pile integrity testing Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz 1 hour 20 N Individual N  Report 40 pages 30 Y Individual Y  Final Exam 2 Hour 50 Y Individual Y Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Samanthika Liyanapathirana Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Samanthika Liyanapathirana Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Civil Engineering (CIVL) Civil Engineering, Testamur Major (T131) Civil, Testamur Major (T033) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Construction, Testamur Major (T034) Geotechnical, Concentration (0117) Geotechnical, Minor (0117) Structures, Concentration (0116) Structures, Minor (0116)