Academic Handbook Current Edition BUSM 0027 Management Fundamentals Credit Points 10 Legacy Code 201032 Coordinator Nelson D'Souza Opens in new window Description This subject introduces students to the fundamentals of management that are an essential component of preparing students for postgraduate studies in all business areas. Students will learn to identify operational systems and structures that underpin organisational design, decision-making and change within a variety of contexts. The subject will also address the multicultural dimensions of business management and how leadership styles and social pressures influence human resource management both in Australia and in a global environment. A consideration of contemporary issues such as sustainability and social responsibility will enable students to build their skills in organisational analysis and corporate problem-solving. School Business Discipline Business And Management Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 0 Preparatory subject Restrictions Students must be enrolled in 2845 Masters Qualifying Program with Business English. Learning Outcomes 1. Identify basic business management principles.
2. Assess a business problem from a managerial perspective.
3. Describe the challenges in business management.
4. Analyse management fundamentals in business practice.
5. Produce a range of academic texts demonstrating research skills Subject Content 1. Introduction to Business Management
2. Decision making and stakeholder value in business
3. Systems and Structures
4. Culture and diversity in business
5. Introduction to HR and Leadership
6. Managing in a global economy
7. Socially responsible management
8. Business Ethic Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Case Study 500 words 25 N Individual Y  Literature Review 750 words 35 Y Individual Y  Essay 1,000 words 40 Y Individual Y Teaching Periods Quarter 1 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Pauline Ross Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus Quarter 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Quarter 3 (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Nelson D'Souza Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus Quarter 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business and Management (BUSM) Masters Qualifying Program with Business English (2845) Masters Qualifying Program with Concurrent English (2812)