Academic Handbook Current Edition ENGR 1045 Engineering Programming Fundamentals Credit Points 10 Legacy Code 301335 Coordinator Leigh Sheppard Opens in new window Description An introduction to problem-solving via programming, which aims to have students develop proficiency in using a high level programming language. Topics covered in this subject include: algorithms, program structures (statements, sequence, selection, iteration, functions), data types (numeric, character), data structures (arrays, tuples, pointers, lists), storage structures (memory, addresses), introduction to analysis of algorithms, testing, code quality, teamwork, and reflective practice. The subject includes extensive practical work in labs and programming projects. School Eng, Design & Built Env Discipline Engineering and Related Technologies, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Assumed Knowledge HSC Physics and HSC Mathematics Extension 1 or HSC Mathematics Extension 2.HSC Two units of Science and HSC two units of English. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Practical 2 hours 20 N Individual N  Report 2 hours (each) (2 submissions at 20% each) 40 N Individual N  Final Exam 6 hours 40 N Individual Y Structures that include subject Bachelor of Engineering Advanced (Honours) (3771) Computer Science (COMP) Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Materials Engineering, Testamur Major (T128) Mechanical Engineering, Testamur Major (T103) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Robotics and Mechatronics Engineering, Testamur Major (T104) Software Engineering, Testamur Major (T105) Sustainability Engineering, Testamur Major (T129)