Academic Handbook Current Edition ENGR 3017 Industrial Experience (Engineering) Credit Points 0 Legacy Code 300741 Coordinator Mobarak Hossain Opens in new window Description Industry experience is a significant opportunity for students to understand employer expectations in relation to working on projects and with others in a professional capacity. Students undertake 12 weeks full-time (37.5 hours per week) employment (or equivalent) to obtain relevant workplace experience in Engineering under the supervision of professional engineers in one or more companies. Students identify learning opportunities and goals with a focus on applying academic learning in practice, learning project management, work culture, professional attitude and self-awareness. Students develop critical reflective skills in reporting their progress. School Eng, Design & Built Env Discipline Other Engineering And Related Technologies Student Contribution Band Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Equivalent Subjects ENGR 3016 - Industrial Experience (Engineering) Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Demonstrate planning and goal setting skills with a comprehensive plan for work experience.
Critically reflect on personal and professional skills required for the workplace context.
Report on your experience applying academic learning in the workplace and on your experience learning engineering, engineering processes, and work culture in the workplace context.
Provide evidence of working effectively and inclusively with others in multi-disciplinary teams.
Assess your work performance using self-assessment and assessment by others.
be able to relate academic course material to workplace conditions
develop experience in various aspects of engineering and engineering management -planning, organizing and time management of engineering projects, understanding, and adapting to, the workplace culture
develop appropriate workplace skills, work habits and professional attitudes by working with a professional engineer
be able to report the work-log book recording and report writing
be able to work in a team environment. Subject Content A 12 week period of industrial training under the supervision of a professional engineer(s)
A 12-week period of industrial training under the supervision of professional engineers. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Proposal Not specified S/U N Individual Y  Log/Workbook Not specified S/U N Individual Y  Report 2500 words are recommended S/U N Individual Y Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Ee Loon Tan Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Peter Lendrum Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Ankit Agarwal Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Ee Loon Tan Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Ankit Agarwal Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Advanced Manufacturing, Testamur Major (T126) Bachelor of Engineering Advanced (Honours) (3771) Civil Engineering, Testamur Major (T131) Civil, Testamur Major (T033) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Construction, Testamur Major (T034) Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Electrical, Testamur Major (T035) Materials Engineering, Testamur Major (T128) Mechanical Engineering, Testamur Major (T103) Mechanical, Testamur Major (T036) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Robotics and Mechatronics Engineering, Testamur Major (T104) Robotics and Mechatronics, Testamur Major (T037) Software Engineering, Testamur Major (T105) Sustainability Engineering, Testamur Major (T129)