Academic Handbook Current Edition BUSM 1027 Organisational Behaviour (WSTC) Credit Points 10 Legacy Code 700031 Coordinator Bader Unnisa Mehdi Opens in new window Description Organisational Behaviour examines individual, group and organisational behaviours and the influence these have on each other. This subject is based on developing skills that can help students navigate through these processes and behaviours. The focus is on participation, to guide students to both reflect on and develop their own skills to become better managers, as well as employees. School Business Discipline Organisation Management Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Equivalent Subjects BUSM 1026 Organisational Behaviour Restrictions Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply skills in workplace communication.
Apply skills in teamwork.
Analyse and reflect on how individual and group processes affect behaviour in organisations.
Apply theory, research and practice in organisational behaviour.
Reflect on how ethical issues may affect reputation and productivity. Subject Content Reflective and critical thinking.
Exploring and developing personal strengths.
Developing communication skills.
Rational versus irrational decision making?
Team processes and skills.
Motivation or disengagement?
Developing your personal and organisational credibility. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Reflection 400 words 10 N Individual N  Report 1,200 words 25 N Individual N  Presentation a)Part 1: Group presentation (10-15 minutes) (15%), Group
b) Part 2: Individual reflection on group dynamics. (400 words) (10%), Individual 25 N Group/Individual N  Final Exam 2 hours 40 N Individual N Teaching Periods Term 1 (2024) Bankstown City On-site Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Online Online Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Olympic Park On-site Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Term 2 (2024) Online Online Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Olympic Park On-site Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Term 3 (2024) Online Online Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Olympic Park On-site Subject Contact Bader Unnisa Mehdi Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business and Management (BUSM) Diploma in Business (7177) Diploma in Business Extended (7102) Diploma in Business Fast Track (7100) Diploma in Business/Bachelor of Business (6037) Diploma in Communication (exit only) (7043) Diploma in Communication Extended - Creative Industries (7149) Diploma in Communication/Bachelor of Creative Industries (6009)