Academic Handbook Current Edition BUSM 2046 Managing in the Global Environment (Block) Credit Points 10 Legacy Code omp Coordinator Mia Hatzistergos Opens in new window Description This subject introduces students to the complexities of managing in the changing economic, political, legal, technological and sociocultural factors that influence management practice. By addressing issues of cultural awareness, this subject provides an organisational behaviour approach to managing in a dynamic global environment. Management practice and theoretical knowledge are linked in this subject through experiential based learning and assessment activities such as critical analysis of contemporary media, research and case studies. School Business Discipline International Business Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 2 subject Equivalent Subjects BUSM 2009 - Cross cultural management BUSM 2010 - Cross cultural management (UWSC) BUSM 2031 - Managing in the Global Environment Restrictions Students must be enrolled in program 7180 ? Undergraduate Certificate in Business Management Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply cultural frameworks to analyse cultural values and beliefs.
Critically reflect on and articulate personal cultural values and beliefs.
Analyse how cultural value dimensions influence managing in the global business environment.
Apply Managing in the Global Environment theory to research a contemporary business issue.
Propose recommendations for global business practice. Subject Content Why culture matters to 21st century business.
Understanding the global business environment.
Determinants of culture and cultural value orientations.
Intercultural communication.
Cross cultural negotiation.
Business ethics and corporate social responsibility.
Managing political risk.
Competencies for global managers.
Motivation in the global business environment.
Leadership in the global business environment.
Working with cross cultural teams. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Portfolio 300 words, 300 words, 300 words 30 N Individual N  Case Study 1200 words 40 N Individual N  Report 900 words 30 N Individual N Teaching Periods Block A Session (2024) Online Online Subject Contact Mia Hatzistergos Opens in new window View timetable Opens in new window Block D Session (2024) Online Online Subject Contact Mia Hatzistergos Opens in new window View timetable Opens in new window Block F Session (2024) Online Online Subject Contact Rachel Renwick Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business and Management (BUSM) Undergraduate Certificate in Business Management (7180)