Academic Handbook Current Edition TEAC 7065 Leading Mathematics in the Primary School Credit Points 10 Legacy Code 102323 Coordinator Peter Mcdonald Opens in new window Description This subject provides an in-depth exploration of the required mathematics knowledge for primary teaching and for leading other teachers in their professional learning. Students will explore and further develop their pedagogical content knowledge, applying it to the primary mathematics curriculum. They will develop a deep understanding of specific mathematical content, the ways in which children learn that content and appropriate, research based pedagogies. School Education Discipline Teacher Education: Primary Student Contribution Band HECS Band 1 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Restrictions Students must be enrolled in 1830 Graduate Certificate in Primary Mathematics Education; 1847 Master of Teaching (Secondary) STEM or 1911 Master of Education. Assumed Knowledge Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Explain the essential components of pedagogical content knowledge as it relates to the teaching of primary mathematics
Examine learning theory relating to primary mathematics
Apply mathematical ideas to the Pedagogical Content Knowledge domains map for mathematical knowledge for teaching
Demonstrate pedagogical content knowledge across the primary mathematics curriculum by aligning specific mathematical concepts to curriculum, content and pedagogical practices
Formulate a whole-school approach to teaching mathematics
Design professional learning resources based on specific mathematical concepts or ideas Subject Content 1. Knowledge for mathematics education leadership
2. Pedagogical Content Knowledge domains for primary mathematics teachers
3. Effective pedagogy in mathematics
4. Programming and planning across the primary school
5. Understanding and addressing mathematics anxiety
6. Beliefs and identity in mathematics
7. Leading change in mathematic pedagogy
8. Effective strategies for in situ professional development and mathematics Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Essay 3,000 words 50 N Individual Y  Presentation Presentation (20 minute) with accompanying resource (1,000 words) 50 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Online Online Subject Contact Peter Mcdonald Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Educational Leadership, Testamur Major (T134) Graduate Certificate in Education (1913) Graduate Certificate in Primary Mathematics Education (1830) Mathematics Education, Testamur Major (T138) STEM, Testamur Major (T135) Teacher Education (TEAC)