Academic Handbook Current Edition LANG 1034 Speaking Dharug and other Australian Indigenous Languages Credit Points 10 Coordinator Jasmine Seymour Opens in new window School Humanities & Comm Arts Discipline Australian Indigenous Languages Student Contribution Band HECS Band 1 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Learning Outcomes Identify important characteristics of Australian Indigenous languages, including Dharug, their histories and revitalisation.
Interact in greetings, introductions and instructional language in Dharug.
Perform scripts for everyday communication and public presentations such as Acknowledgement of and Welcome to Country in Dharug.
Explain sound-letter patterns used to read, write and pronounce words and phrases in Dharug and other Australian Indigenous languages.
Appraise own understanding of new knowledge related to Indigenous Australian languages and peoples, including diversity of contexts and protocols for language use. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz 15 mins in Week 3 25 N Individual N  Practical 100-200 words written version plus 2-minute spoken presentation in class. 35 N Group N  Applied Project Approximately 600-700 words in Dharug and English;    Dharug 10-100 words.    English up 10-100 word translation 40 N Individual N Teaching Periods Spring (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Jasmine Seymour Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Jasmine Seymour Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Indigenous Australian Studies, Major (0015) Indigenous Australian Studies, Minor (0015) Language and Literature (LANG)