Academic Handbook Current Edition BLDG 4001 Building Design Project 1 Credit Points 20 Legacy Code 301099 Coordinator Don Mason Opens in new window Description In this subject students will source a suitable design project to complete as a capstone work which illustrates the skills they have developed throughout their study program. The project will contain a level of complexity exceeding that of previous building designs produced in the program. Diverse stakeholder input on the projects impact will be gathered and assessed. School Eng, Design & Built Env Discipline Construction Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 20cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 4 subject Pre-requisite(s) BLDG 3001 Incompatible Subjects CIVL 4018 Building Design Project 1 (Honours) Restrictions Students must be enrolled in Bachelor of Building Design Management or Diploma in Building Design Management/Bachelor of Building Design Management. Students must have successfully completed 220 credit points. Assumed Knowledge Students should be familiar with the content from the first three years of the Building Design Management degree, including expertise in CAD, iterative design process and construction technology. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Generate a design brief for a building project with sufficient detail to make a preliminary judgement on project feasibility
Construct a performance specification for a building design based on careful analysis of site conditions
Provide justification for particular design decisions which would result in making appropriate design choices
Reflect on feedback relating to the proposed sketch design and make responsive changes on the issues raised
Illustrate the building design through a fully rendered 3D CAD model Subject Content Planning approval requirements
Complex and high-rise building projects
Buildings incorporating multiple usages Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report 1500 words 20 N Individual N  Applied Project 3D CAD model and 500 word explanation 30 N Individual Y  Applied Project 3D CAD model and 2D drawings 50 N Individual Y Teaching Periods Autumn (2024) Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Don Mason Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Building Design Management (3727) Building (BLDG) Civil Engineering (CIVL) Diploma in Building Design Management/Bachelor of Building Design Management (6031)