Academic Handbook Current Edition ENGR 4019 Start-Up Product Launch Credit Points 10 Legacy Code 301304 Coordinator James Berry Opens in new window Description Students, working in cross functional teams and as individuals, will develop a mature value proposition for validation and launch of a market-ready product or service that includes promotional narratives and artefacts. Students will focus on entrepreneurial innovation and lean start-up models using design-led strategies such as CANVAS modelling, minimum viable product (MVP), and launching in addition to strategies for securing external funding for projects. Students will be well placed to create dynamic adaptive organisation for business, government, wider communities and start-up businesses as career professionals. School Eng, Design & Built Env Discipline Other Engineering And Related Technologies Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 4 subject Equivalent Subjects ENGR 3008 - Design Management 4 Design Process ENGR 4002 - Design Management 4 Strategy and Lean Start-Up Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Initiate a rapid design process for an idea to market outcome.
Integrate a design-led innovation process across a cross functional team.
Strategise a design-led approach to envision competitive advantages for a new product development.
Develop and launch new marketable ideas.
Foster teamwork collaborations toward improving creative and innovative team culture. Subject Content 1. Lean start-up models for entrepreneurial innovation
2. Design thinking approaches (canvas modelling) for management of design and implementation
3. Product and service development in a cross-functional team
4. Rapid new product development
5. Business prototyping, implementation and operation
6. Promotional content development such as video Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Presentation 1:30 minute pitch + 3 x A3 posters 25 N Individual N  Poster 3 X Posters and MVP model 25 N Individual N  Presentation 3 Minute presentation video + 1000 word report  50 N Individual N Prescribed Texts Teaching Periods Spring (2024) Online Online Subject Contact James Berry Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Design and Technology (3729) Bachelor of Industrial Design (3730) Bachelor of Industrial Design (Honours) (3731) Design Management and Entrepreneurship, Major (0081) Design Practice, Major (0225) Design Practice, Minor (0225) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Responsible Design and Sustainability, Minor (0087)