Academic Handbook Current Edition CIVL 3007 Engineering Geomechanics Credit Points 10 Legacy Code 301001 Coordinator Pan Hu Opens in new window Description This subject will present the application of principles of soil mechanics to the solution of foundation and geotechnical problems including the evaluation of allowable bearing capacity of shallow and pile foundations, the stability of earth retaining structures and the stability of slopes. School Eng, Design & Built Env Discipline Geotechnical Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) CIVL 3014 AND
CIVL 2012 OR
CIVL 2011 Equivalent Subjects CIVL 3008 - Foundation Engineering Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply soil mechanics principles to analyse foundation problems
Apply a systematic engineering approach to designing foundations
Interpret soil properties and soil test data for use in foundation analysis and design
Apply engineering software as a tool in foundation analysis and design
Interpret and apply Australian Standards when designing foundations
Prepare a geotechnical design report on a foundation design problem Subject Content 1. Site investigation
2. Design of earth retaining structures
3. Shallow foundations
4. Slope stability
5. Deep foundations Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report 20 pages 15 N Individual Y  Report 20 pages 15 N Individual Y  Quiz 1 hour 20 N Individual Y  Numerical Problem Solving 2 hours 50 Y Individual Y Teaching Periods Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Pan Hu Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Samanthika Liyanapathirana Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Pan Hu Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Pan Hu Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Civil Engineering (CIVL) Civil Engineering, Testamur Major (T131) Civil, Testamur Major (T033) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Construction, Testamur Major (T034)