Academic Handbook Current Edition ELEC 1006 Engineering Computing Credit Points 10 Legacy Code 300027 Coordinator Mazin Aouf Opens in new window Description Engineering computing is an introduction to using computation to solve real problems. The subject also aims to instil sound principles of program design that can be utilised in many subjects throughout the students' course. The basic elements and structures of a high level language are taught. Students are exposed to numerous engineering problems and are encouraged to implement solutions using an algorithmic approach. School Eng, Design & Built Env Discipline Other Engineering And Related Technologies Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Equivalent Subjects ELEC 1008 Engineering Computing (WSTC) ELEC 1007 Engineering Computing (WSTC Assoc Deg) Assumed Knowledge Basic knowledge in use of computers and Windows operating system. Learning Outcomes Utilise a typical software development environment.
Develop solutions to problems using an algorithmic approach.
Apply data structures of a common programming language, to translate an algorithm into a coded program. These programming structures should include the following as a minimum - Selection and Repetition statements - Functions - 1 & 2 dimensional Arrays - File processing
Implement basic features of data manipulation and graphing using a spreadsheet program, such as EXCEL. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz  1 hour each 60 N Individual Y  Final Exam 2 hours 35 N Individual Y  Participation 20 hours  5 N Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Upul Gunawardana Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mazin Aouf Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Mazin Aouf Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Advanced Manufacturing, Testamur Major (T126) Bachelor of Engineering (Honours) (3740) Bachelor of Engineering Advanced (Honours) (3771) Bachelor of Engineering Science (3691) Civil Engineering, Testamur Major (T131) Civil, Testamur Major (T033) Computer Science (COMP) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Construction, Testamur Major (T034) Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Electrical, Testamur Major (T035) Materials Engineering, Testamur Major (T128) Mechanical Engineering, Testamur Major (T103) Mechanical and Industrial Eng. (MECH) Mechanical, Testamur Major (T036) Robotics and Mechatronics Engineering, Testamur Major (T104) Robotics and Mechatronics, Testamur Major (T037) Sustainability Engineering, Testamur Major (T129)