Academic Handbook Current Edition CIVL 4020 Construction Research Project Credit Points 20 Legacy Code 301223 Coordinator Peng Zhang Opens in new window Description In this subject, students will undertake practical research into identified technical, managerial or economic problems in the construction industry. Students are required to undertake these industry-based research projects and produce an individual final report plus a 15 minute presentation. School Eng, Design & Built Env Discipline Construction Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 20cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 4 subject Pre-requisite(s) BLDG 4010 Learning Outcomes 1. Conduct independent industry research by using appropriate research methods under guidance.
2. Prepare a project proposal identifying an industry problem and expected outcomes.
3. Conduct industry research using appropriate research methods.
4. Produce valuable outcomes to address the identified industry problem.
5. Communicate research results at a professional level through academic writing and an oral presentation Subject Content Industry-based research into specific topics relevant to the discipline 
Discipline-specific content assigned by the supervisor(s) 
Project research processes 
Industry partner consultations Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Proposal 1000 words 20 N Individual Y  Presentation 15 minutes 20 N Individual Y  Report 10000 words 60 N Individual Y Teaching Periods Autumn (2024) Online Online Subject Contact Peng Zhang Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Online Online Subject Contact Peng Zhang Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Construction Management (Honours) (3762) Civil Engineering (CIVL)