Academic Handbook Current Edition ELEC 7002 Advanced Data Networks Credit Points 10 Legacy Code 300173 Coordinator Ranjith Liyanapathirana Opens in new window Description This subject covers all major network technologies: asynchronous transfer mode (ATM), Internet, and telephony. Essential networking topics such as protocol layering, multiple access, switching, scheduling, routing, congestion control, error and flow control, and network security are covered in detail. An engineering approach is taken to provide insight into network design. School Eng, Design & Built Env Discipline Electrical and Electronic Engineering and Technology, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate program Assumed Knowledge Communication Systems / Digital Communication. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Explain network topologies and communication architectures
Explain and apply advanced level networking concepts and functions
Describe and analyze common protocols used in telephone networks, the Internet and ATM networks. Subject Content Introductory concepts: network topologies, packet switching, datagram packet switching and virtual circuits.
Queuing Theory: M/M/1 and other queues, simple applications.
ATM Switching: Service categories, protocol formats, switch fabric architectures
High-speed LANs
Internetworking
Security: private and public key encryption, authentication and digital signatures. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report No more than 15 pages 20 N Individual Y  Practical 3 hours per week for 5 weeks S/U N Individual Y  Intra-session Exam 1 hour 25 N Individual Y  Final Exam 2 hours 55 N Individual Y Teaching Periods Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Ranjith Liyanapathirana Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Research Studies (8083) Electrical and Biomedical, Testamur Major (T114) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Electrical and Telecommunication, Testamur Major (T113) Engineering, Testamur Major (T012) Mechatronic and Biomedical, Testamur Major (T116) Telecommunication and Biomedical, Testamur Major (T115) Telecommunication, Testamur Major (T075)