Academic Handbook Current Edition MKTG 3020 Omnichannel Marketing Credit Points 10 Legacy Code 201087 Coordinator Neeru Sharma Opens in new window Description Technology advances are changing customer value requirements. As a result, customers expect an efficient, insightful and tailored service which requires personalised selling processes through high performance technology and customer-centred business models. Multiple touchpoints and digitally driven processes are created to reach them in the right place at the right time. Omnichannel marketing is now central to business transactions. This subject provides students with an understanding of the dynamics and complexities in creating value across various touchpoints in the business to business space. It considers the need to develop an enterprise-wide digital strategy and align technology, organizational structure and processes to develop an omnichannel approach to provide consistent and seamless engagement with buyers. School Business Discipline Marketing Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) MKTG 1006 Equivalent Subjects MKTG 3002 - Business to Business Marketing Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Plan ways to align strategy, technology, organisational structure and processes to develop an omni-channel approach using omni-channel marketing concepts and frameworks in a business context.
Construct the business to business customer journey to identify diverse touch points.
Analyse customer behaviour and their needs using business marketing theories and digital technologies
Devise omnichannel marketing strategies for delivering value across all stages of the customer journey.
Use analytical, interpersonal and decision-making skills appropriate to a business marketing situation. Subject Content 1. Introduction to Omnichannel approach of business to customer marketing.
2. Organisational buying behaviour: business buyer personas, buying journey mapping; buying centre.
3. Segmenting the business market and organisational demand analysis.
4. Customer Relationship Management (CRM) strategies and omnichannel marketing strategies
5. Strategic business marketing planning
6. Managing products for business markets and innovation.
7. Value chain management Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Applied Project 1,000 word 30 N Individual N  Report 1,500 words 30 N Group N  Practical 1,500 words plus 5 mins presentation 40 N Individual N Summer The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Applied Project 500 words equivalency 25 N Individual   Report 1000 words 35 N Individual   Practical 1800 words equivalency 40 N Individual Teaching Periods Vietnam Session 1 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Neeru Sharma Opens in new window View timetable Opens in new window Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Neeru Sharma Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Session 2 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Neeru Sharma Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-2 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Neeru Sharma Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Neeru Sharma Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Campbelltown On-site Subject Contact Neeru Sharma Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Neeru Sharma Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Marketing, Minor (0291) Marketing, Testamur Major (T044) Sales and Marketing (MKTG)