Academic Handbook Current Edition ELEC 1011 Engineering Computing (Block) Credit Points 10 Legacy Code 500064 Coordinator Shubhekshya Basnet Opens in new window Description Engineering Computing is an introduction to using computation to solve real problems. The subject also aims to instil sound principles of program design that can be utilized in many subjects throughout the students' course. The basic elements and structures of a high level language are taught. Students are exposed to numerous engineering problems and are encouraged to implement solutions using an algorithmic approach. School Eng, Design & Built Env Discipline Computer Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Equivalent Subjects ELEC 1006 Engineering Computing ELEC 1007 Engineering Computing (WSTC AssocD) ELEC 1008 Engineering Computing (WSTC) Restrictions Students must be enrolled in the program : 7178 Diploma in Aerotropolis Industry 4.0 (Mechatronics Skills). or7182 Undergraduate Certificate in Engineering Assumed Knowledge Basic knowledge in use of computers and Windows operating system. Learning Outcomes Utilise a typical software development environment.
Develop solutions to problems using an algorithmic approach.
Apply data structures of a common programming language, to translate an algorithm into a coded program. These programming structures should be included as a minimum:?Selection and repetition statements?Functions?1 & 2 dimensional arrays?File processing
Implement basic features of data manipulation and graphing using a spreadsheet program such as EXCEL. Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Quiz 60 minutes 15 N Individual N  Case Study 1,000 words (in total) 15 N Group N  Case Study 600 – 800 min working time* per group member 30 N Group N  Peer Review 5 minutes 5 N Individual N  Applied Project 300 - 500 min working time* 35 N Individual N Structures that include subject Diploma in Aerotropolis Industry 4.0 (Mechatronics Skills) (7178) Diploma in Aerotropolis Industry 4.0 (Mechatronics Skills)/Bachelor of Engineering Science (6046) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Undergraduate Certificate in Engineering (7182)