Academic Handbook Current Edition MKTG 3021 Strategic Brand Management Credit Points 10 Legacy Code 201083 Coordinator Nicole Stegemann Opens in new window Description Consumers' brand interaction in the marketplace is shaped by a digital and technology driven marketing environment. Innovative and interactive branding strategies have become the key to a successful marketing strategy.   Students learn to strategically create, develop, innovate, position and protect branding in an ever-changing environment to establish a sustainable competitive advantage. Through these industry-related activities, students create a business driven portfolio, which can be presented to potential employers.   This subject uses workshop sessions and online activities to create an interactive learning environment and bring the content to life. School Business Discipline Marketing Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Pre-requisite(s) MKTG 1006 Equivalent Subjects MKTG 3001 - Brand and Product Management Assumed Knowledge Students are recommended to have completed 201084 Customer Insights and 201082 Customer Experience Fundamentals which will provide knowledge of consumer behaviour and market research. Learning Outcomes Evaluate brand equity using appropriate theoretical frameworks and tools.
Assess brand strategies in a technology and driven marketplace.
Apply appropriate tools for brand portfolio management.
Effectively communicate brand strategies using a range of formats Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Case Study 1000 word equivalency 30 N Individual Y  Portfolio 2000 word equivalency 40 N Individual Y  Applied Project 2000 word equivalency 30 N Group Y Prescribed Texts Teaching Periods Vietnam Session 1 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Nicole Stegemann Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-1 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Nicole Stegemann Opens in new window View timetable Opens in new window Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Nicole Stegemann Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Nicole Stegemann Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Nicole Stegemann Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-3 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Nicole Stegemann Opens in new window View timetable Opens in new window Vietnam Session 3 (2024) Vietnam On-site Subject Contact Nicole Stegemann Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Business, Major (0104) Marketing, Minor (0291) Marketing, Testamur Major (T044) Sales and Marketing (MKTG)