Academic Handbook Current Edition BLDG 3004 Construction Information Systems Credit Points 10 Legacy Code 200503 Coordinator Samudaya Nanayakkarawasam Opens in new window Description This subject is designed to provide skills and knowledge for information management technology and practice as it relates to the building industry.  The subject gives and overview of information management, data collection and storage, information classification systems, communications, specialist computer applications and artificial intelligence. School Eng, Design & Built Env Discipline Building Construction Management Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 3 subject Assumed Knowledge Students must be familiar with spreadsheet and database software.  Students should also have a basic understanding of contract administration. Learning Outcomes Discuss information management requirements in general and specifically as they relate to the building industry.
Explain the essential components of an integrated information management system for all stages of building procurement.
Discuss technology advances in hardware and software in information management including data collection, storage, retrieval, analysis and communication.
Demonstrate the ability to effectively use spreadsheet and database management software for complex building related applications.
Discuss specialist computer applications for building including expert systems.
Develop computer applications using spreadsheet and database software, for project management processes Subject Content Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report 2000 words 25 N Individual N  Applied Project Develop a spreadsheet-based construction information system incorporating three project-related datasets 25 N Individual N  Report 2000 words 20 N Individual N  Applied Project Develop an integrated information system utilising at least three software applications and incorporating a minimum of three project-related datasets. 30 N Individual N Prescribed Texts Teaching Periods Autumn (2024) Parramatta - Victoria Rd On-site Subject Contact Samudaya Nanayakkarawasam Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Building Design Management (Honours) (3801) Bachelor of Construction Management (Honours) (3762) Building (BLDG) Building Surveying, Testamur Major (T088) Construction Economics, Minor (0119) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Construction, Testamur Major (T034) Quantity Surveying, Testamur Major (T087)