Academic Handbook Current Edition ELEC 2001 Circuit Theory Credit Points 10 Legacy Code 300005 Coordinator Jeffrey Zou Opens in new window Description This subject aims to equip the student with the tools needed for the design and analysis of electrical and electronic circuits. It also introduces various techniques of circuit analysis, mutual coupling, frequency response and two-port networks. School Eng, Design & Built Env Discipline Electrical Engineering Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 2 subject Pre-requisite(s) ELEC 1003 AND
MATH 1019 OR
MATH 1035 Equivalent Subjects ELEC 2002 - Circuit Theory (WSTC AssocD) Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Apply the basic principles of analysing an electric circuit
Apply Kirchhoff's Voltage and Current laws and demonstrate their use in a number of electric circuit configurations
Apply nodal analysis, mesh analysis and linear circuit theorems to electric circuits.
Apply the Laplace Transform to electric circuits
Draw conclusions from frequency responses.
Mathematically analyse frequency-selective filters.
Describe and utilise magnetically coupled circuits
Describe and utilise two-port networks. Subject Content Phasors relationships for Circuit Elements
Kirchoff's Laws in frequency domain
Impedance combinations
Sinusoidal Steady state analysis (Nodal Analysis, Mesh Analysis, Superposition Theorem and Thevenin equivalent Circuits)
AC Power Analysis (Instantaneous and Average Power, RMS value, Maximum Power and Power factor correction)
Magnetically coupled circuits(Mutual Inductance, Energy in a coupled Circuit)
Frequency response
Laplace Transform and its applications in circuits analysis
Two port network Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Practical 3 hours (per practical) Approx. 5 pages 20 N Individual N  Intra-session Exam 1.5 hours 20 N Individual N  Final Exam 2 hours 60 N Individual Y Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Jeffrey Zou Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Jeffrey Zou Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Jeffrey Zou Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Advanced Manufacturing, Testamur Major (T126) Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Electrical and Electronic Eng. (ELEC) Electrical, Testamur Major (T035) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Robotics and Mechatronics Engineering, Testamur Major (T104) Robotics and Mechatronics, Testamur Major (T037) Software Engineering, Testamur Major (T105)