Academic Handbook Current Edition MECH 7005 Advanced Robotics Credit Points 10 Legacy Code 300599 Coordinator Gu Fang Opens in new window Description This subject is designed to introduce the engineering concepts involved in Robotics.  The kinematics, dynamics, control and sensing aspects in robotics will be introduced.  In addition, the concepts of artificial intelligence and their applications in robotics will also be discussed and assessed. School Eng, Design & Built Env Discipline Mechanical and Industrial Engineering and Technology, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band HECS Band 2 10cp Check your fees via the Fees page. Level Postgraduate Coursework Level 7 subject Incompatible Subjects LGYA 5817 - Advanced Robotics LGYA 5833 - Mobile Robotic Systems Restrictions Students must be enrolled in a postgraduate program Assumed Knowledge Some Knowledge of MATLAB/Simulink. Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Analyse and develop mathematical models of an industrial robot.
Design advanced controllers for robot systems.
Analyse and apply sensors in robots.
Design and implement artificial intelligence in robot applications. Subject Content 1. Robot kinematics
2. Robot dynamics
3. Robot trajectory planning
4. Robot controller design
5. Sensing in robotics
6. Artificial neural networks and fuzzy logic and their applications in robotics Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Practical No more than 3 pages for each lab. 20 N Individual N  Numerical Problem Solving no more than 10 pages 20 N Individual N  Professional Task No more than 15 pages 30 N Individual N  Professional Task No more than 15 pages 30 N Group N Teaching Periods Autumn (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Gu Fang Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Research Studies (8083) Biomedical, Testamur Major (T055) Electrical and Biomedical, Testamur Major (T114) Engineering, Testamur Major (T012) Master of Information and Communications Technology (Research) (8112) Mechanical and Industrial Eng. (MECH) Mechanical and Mechatronic, Testamur Major (T112) Mechanical, Testamur Major (T036) Mechatronic and Biomedical, Testamur Major (T116) Mechatronic, Testamur Major (T063) Telecommunication and Biomedical, Testamur Major (T115)