Academic Handbook Current Edition ENGR 2033 Industrial Experience (Engineering Technologist) Credit Points 0 Legacy Code 301441 Coordinator Mobarak Hossain Opens in new window Description Industry experience is a significant opportunity for students to understand employer expectations in relation to working on projects and with others in a professional capacity. Students undertake 8 weeks full-time (37.5 hours per week) employment (or equivalent) to obtain relevant workplace experience in Engineering under the supervision of professional engineers or engineering technologists in one or more companies. Students identify learning opportunities and goals with a focus on applying academic learning in practice, learning project management, work culture, professional attitude and self-awareness. Students develop critical reflective skills in reporting their progress. School Eng, Design & Built Env Discipline Engineering and Related Technologies, Not Elsewhere Classified. Student Contribution Band Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 2 subject Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Demonstrate planning and goal setting skills with a comprehensive plan for work experience.
Critically reflect on personal and professional skills required for the workplace context.
Report on your experience in the workplace and how it links to your experience learning engineering, engineering processes, and culture in a workplace context.
Provide evidence of working effectively and inclusively with others in multi-disciplinary teams.
Assess your work performance using self-assessment and assessment by others. Subject Content An 8-week period of industrial training under the supervision of professional engineers or engineering technologists. Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Log/Workbook Not specified S/U N Individual Y  Report 1500 words are recommended S/U N Individual Y  Self-Assessment  30 minutes 
(each task) 
 S/U N Individual N  Participation 5 x 3 hr each workshop each module S/U Y Individual Y Teaching Periods Autumn (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 2 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Penrith (Kingswood) On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Mobarak Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Advanced Manufacturing, Testamur Major (T126) Civil Engineering, Testamur Major (T131) Construction Engineering, Testamur Major (T132) Electrical Engineering, Testamur Major (T102) Materials Engineering, Testamur Major (T128) Mechanical Engineering, Testamur Major (T103) Other Engr. and Related Tech (ENGR) Robotics and Mechatronics Engineering, Testamur Major (T104) Sustainability Engineering, Testamur Major (T129)