Academic Handbook Current Edition MKTG 1006 Marketing Principles Credit Points 10 Legacy Code 200083 Coordinator Md Munir Hossain Opens in new window Description Marketing Principles is an introductory marketing course that delivers an overview of the marketing process and how it works within the field of business. This subject examines how organisations use marketing decisions to satisfy customer needs and deliver value, with a focus on the impact of digital technology. Areas of study include market segmentation and positioning; product decisions and branding; customer decision processes, omnichannel marketing; digital marketing communications; pricing strategies; and customer insights The subject provides a foundation for those students in the marketing major; however, it also provides a broad overview for those who seek a general understanding of marketing practice and theory. School Business Discipline Marketing Student Contribution Band HECS Band 4 10cp Check your fees via the Fees page. Level Undergraduate Level 1 subject Equivalent Subjects MKTG 1008 - Marketing Principles (UWSC) MKTG 1007 - Marketing Principles (Creative Industries) Learning Outcomes On successful completion of this subject, students should be able to: Identify important marketing concepts, frameworks and theories.
Apply marketing concepts, theories and frameworks to different case situations.
Recognise the importance of customer relationships within marketing situations
Demonstrate how marketing creates value in a societal context and for non-profit organisations. Subject Content 1. Marketing concepts and terminology
2. Understanding the market and marketing channels
3. Marketing research and customer insights.
4. Market segmentation and target markets.
5. Customer behaviour
6. Designing marketing mix strategies.
7. Digital communications Assessment The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report 2000 words 30 N Individual Y  Portfolio 3 learning activities. 1000 word equivalency 35 N Individual Y  Final Exam 2 hours 35 Y Individual Y WSU Online Trimesters The following table summarises the standard assessment tasks for this subject. Please note this is a guide only. Assessment tasks are regularly updated, where there is a difference your Learning Guide takes precedence. Type Length Percent Threshold Individual/Group Task Mandatory    Report 2000 words 30 N Individual Y  Portfolio 3 learning activities. 1000 word equivalency 35 N Individual Y  Final Exam 2 hours 35 Y Individual Y Prescribed Texts Teaching Periods WSU Online TRI-1 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Md Munir Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Autumn (2024) Bankstown City On-site Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Tendai Chikweche Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 1 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Spring (2024) Parramatta City - Macquarie St On-site Subject Contact Md Munir Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window WSU Online TRI-3 (2024) Wsu Online Online Subject Contact Md Munir Hossain Opens in new window View timetable Opens in new window Sydney City Campus - Term 3 (2024) Sydney City On-site Subject Contact Daniel Townsend Opens in new window View timetable Opens in new window Structures that include subject Bachelor of Sustainable Agriculture and Food Security (3726) Bachelor of Tourism and Event Management (1916) Business and Management (BUSM) Business, Major (0104) Communication and Media (COMM) Diploma in Social Science/Bachelor of Tourism and Event Management (6047) Festival and Event Management, Major (0306) IT Support, Minor (0205) Marketing, Minor (0291) Marketing, Testamur Major (T044) Sales and Marketing (MKTG) Secondary Business Studies Education, Major (0353)